盲盒开出微型世界 作者：王爷驾到

简介：王辉随手购买的盲盒，竟意外开出一个微型世界！
些许面包屑就能支撑一个微型族群度过寒冬，一个易拉罐则可以给上万迷你军队全副武装…
微小人类们把他视为降世天神！
更妙的是，王辉后续购买的盲盒，又开出第二、第三等等更多的微型世界！
还能将各个微型世界拼接，俯瞰不同文明之间的碰撞！
“诸多小世界尽归掌握，我便是这无穷微型生物的主宰！”

第1章 命运的戏弄！盲盒微型世界
“盲盒内容完全随机，连大致能开出的商品列表都没有，居然敢卖1688…”
王辉看着同事发来的盲盒购买页面，眉头微皱。
放在平常，他完全不会把钱浪费到这种智商税上。
可目前的情况…
王辉瞥了瞥另一只手中的诊断报告，忽然觉得索然无味。
留着钱似乎也没什么意义了…
幼稚一次吧！
随手点了下单付款，王辉靠在公交椅背上闭目养神。
谁也不会想到，刚升了职准备大展拳脚的他，居然会患上肌萎缩侧索硬化…
渐冻症！
此刻的王辉貌似正常，可近日已经出现了四肢肌肉萎缩、浑身无力的初步症状。
接下来就将发展为吞咽困难、呼吸衰竭…
这是目前医疗手段无法治愈的绝症！
“我明明挺抗冻的，怎么会得渐冻症？”
王辉无奈地暗想了一个冷笑话，到站走下公交。
这里临近郊区，父母给他留下的是个带院子的平房，周边环境很冷清。
刚拐进巷道，王辉一眼就看见了放在自家门前的大箱子。
“这是…盲盒？”
他愕然走过去查看。
这箱子估摸着得有两米长、一米多高。
下单前后才四十多分钟，就已经送到家了？
“啧，还挺沉…”
王辉试着抬了抬，粗略猜测里面的东西起码有两百斤以上！
他本来没对盲盒抱什么希望，现在却有些好奇自己能开出什么了。
体积如此夸张，或许还真能回本！
“未知的乐趣么…”
王辉轻笑一声，先打开院门，再吃力地把大箱子一点点推进去。
“呼，如果等我症状严重才送来，怕是根本挪不动这货了。”
汗流浃背的王辉缓了口气，注意到箱子侧面标注着“乐睾”的logo。
“积木玩具的公司？好像是个山寨的…”
找了把剪刀拆掉箱体，显露出来的东西让王辉不由得一愣。
长方形的金属台面上，扣着个严丝合缝的玻璃罩子，里面是山山水水的微型景观。
和王辉小时候玩过的“圣诞雪屋球”类似，只是体积大了很多倍！
他凑近玻璃罩细看，发现里面竟还有个乒乓球大小的太阳在移动，附近是飘荡的云雾，瞧着极为真实。
“玩具都能做得这么精细了吗？”
王辉大感惊奇。
光是这个尺寸和卖相，就不是盲盒那一千多块钱能买到的！
他绕着玻璃罩行走，里面的小太阳逐渐落入角落，一个小月亮从另一端升起。
玻璃罩内的“天色”由亮转暗，地面上一些微小建筑区域随之点亮灯火。
“好像有一些东西在动来动去，是我眼花了？”
王辉眯起眼睛，无奈里面太昏暗，根本瞧不清楚。
他转身从杂物柜里找出放大镜和手电，而返回时，那小太阳已再次升起，玻璃罩重新变得明亮。
“一分钟就是一次昼夜交替么？”
趁天亮，王辉拿着放大镜观察。
这次看得清楚，确实是有无数微小的东西在里面移动！
有人类，也有动物，但速度极快，导致变成了一道道模糊的残影。
“内外时间流速不同，所以这些小东西在我看来异常的快？”
转念间，小太阳落山，天色再次黯淡下来。
王辉下意识伸手按在金属台面上，另一手准备开手电打光。
忽然一股无法抗拒的吸力传来！
他闷哼一声，紧接着耳边风声呼啸，身体急速下坠！
……
“都没吃饱饭吗？挥舞你们的马鞭！夺取头功就在今夜！”
微型世界，品川河畔。
百余人的骑兵队伍策马疾驰，亢奋的呼喝声此起彼伏。
在他们前方不远处，孤零零的三个人影努力奔逃。
奈何两条腿终究比不过四条腿，没多长时间三人便被团团围住！
“天要亡我么…”
为首的是个很年轻的女孩，皮肤是健康的麦色，眉宇间颇有英气。
左丘月，左丘氏首领之女，十二岁时就曾独自猎杀过大型猛兽！
可惜面对上百敌人，这位勇敢的姑娘也难免心生绝望。
“左丘氏的小娃娃！你还想跑到哪儿去？”
率领追击骑兵的光头大汉催马上前，咧嘴笑道：
“想跟纳兰氏联手偷袭我们，不知道纳兰氏早就臣服于我呼延氏了么？
小娃娃，把传承圣物交出来，我说不定能下手轻一点儿！”
说着，光头大汉邪秽的目光上下审视左丘月，令人作呕。
“做梦！”
左丘月身侧的两个女侍卫架起长刀，一边戒备一边低声说道：
“月少主，我们拼死为您打开一条路，您务必要把传承圣物带回族地！”
“我…”
左丘月按了按藏在衣襟里的东西，面色决绝：
“即便回不去，我也不会让他们得到！”
三言两语间，呼延氏骑兵的包围圈已再次缩小。
一双双炙热的视线汇聚到左丘月三女身上，仿佛是在盯着三只没有抵抗之力的羔羊。
“喂！捂着那玩意儿干什么？真以为圣物能显灵救你？”
光头大汉胜券在握，皮笑肉不笑地坐在马上俯视着左丘月，调侃道：
“就算传承圣物真能显灵，也只有我们呼延氏的首领才有资格！
要不…你跟了我家圭少主，等他继位，或许你也能被圣物认可喽？”
周围骑兵们适时地嬉笑附和：“说得对！咱们圭少主正少个洗脚奴隶呢，让左丘首领的女儿来做最合适！”
“该死…”
左丘月听得满腔怒火，一手下意识攥紧衣襟内的圣物，一手猛地抽出腰刀。
“侮辱左丘氏，我要让你们付出代价！”
她话音刚落，正要有所动作时，天空中忽然传来强烈的啸音！
呜——
那声音震得众人耳膜发疼，光头大汉仰脸望去，错愕地看见一束光直直砸下来！
难道传承圣物真有用？
这是他生前的最后一个念头…
嘭！！
巨力撞击之下，四周骑兵被劲风刮了个人仰马翻！
而被正中目标的光头大汉，竟是连人带马被砸得稀碎，又被光束边缘的高温直接烧得灰飞烟灭！
“怎么回事？那是什么！”
“上天降临的惩罚…”
“传承圣物起作用了！”
惊慌失措的呼延氏骑兵连连后撤，牙齿都吓得直打颤。
左丘氏那两个女侍卫则激动不已，立刻朝着左丘月双膝跪下，大声道：
“恭喜月少主得到圣物认可！您将重振左丘氏的荣光！”

第2章 天降伟力！神的恩赐
圣物认可？
被冲击波震得头晕眼花的左丘月表情呆住，心底有些难以置信。
古老的故事中，谁能获得传承圣物的认可，就将得到统御三族的无上伟力！
然而，呼延、左丘、纳兰三个氏族纷争已有数百年。
圣物几经易手，也从未出现过什么“无上伟力”。
大多数人只当那是神话传说，圣物仅仅成了权势的象征性饰品，连左丘月自己都没抱希望获救。
可眼前的异常景象该如何解释？
呼——
就在这时，光束逐渐散去，一个人形的轮廓慢慢浮现出来。
“我…来到了玻璃罩里？”
脚踏实地后，王辉的恍惚感随之减轻。
抬眼看向上方，视线穿过夜空的云层，隐隐能看见“玻璃幕墙”外的模样。
一个极其巨大的他，正手按幕墙站在那里！
“我的本体似乎没进来，所以这只是一个投影的身体么…”
王辉收回目光，环顾四周。
从外面看时，夜晚的微型世界很昏暗，得借助手电打光观察。
不过身处其内会发现，天上那小小的月亮也不算太废柴，周身几十米还是能看见的。
上百个身着皮甲、手持弯刀的骑兵，瞧着凶神恶煞。
但王辉知道自己不是本体进来，当然没必要太担心安全。
况且看那些人煞白的脸色就知道，显然是他夸张的出场方式更令人害怕…
扫视一圈，王辉看向离自己最近的女孩。
后者顿时身子紧绷，慌忙跪了下来，同时从衣襟里取出一个东西用双手高高捧起。
“咕哩嘻嘎，叽哚哩…”
王辉听不懂这女孩在叽哩哇啦说什么，他淡定地走过去，试着伸出手。
尽管不是本体，可行动的感觉似乎没多大区别。
女孩奉上的是一个小小的雕塑。
“嗯？”
当王辉拿住这雕塑的瞬间，一冷一热两股气流迅速涌入体内。
随之而来的，还有一串奇异的讯息！
……
“左丘氏…呼延氏…纳兰氏…”
手握传承圣物，王辉脑海中顿时涌现出一段不属于自己的记忆。
如同迅速看完了一系列粗略的幻灯片，让他对这个微型世界有了大概的认识。
简单来讲，这里处于奴隶社会到封建社会之间的发展阶段。
呈“Y”字形的品川河，将世界分为三块区域，衍生出三大氏族。
数百年的纷争中，左丘氏和呼延氏交替强盛，互有胜负。
而纳兰氏是典型的墙头草，左右逢源，深谙制衡之道。
不过比起三族的历史，王辉对手里这所谓的“传承圣物”更感兴趣。
雕塑是一黑一白纠缠的两条鱼，石头质地，表面十分光滑。
其名为【阴阳鱼】，作用是能让两种生物强行相融，使之保留此前的优势特性，形成更强大的物种！
而且，新生物种会绝对听命于【阴阳鱼】的使用者！
王辉不禁暗想，这玩意儿要是用好了，制造出什么异形猛兽，放在封建社会前就是无敌大杀器啊！
怎么还会有三族相持不下的局面？
带着疑惑，王辉看向恭敬跪在面前的女孩，问：
“你是哪个氏族的人？以前没人使用过阴阳鱼么？”
他用的是微型世界的语言，属于【阴阳鱼】赋予的额外记忆。
“左丘…我是左丘氏的月！”
左丘月闻言立刻脆声回应，按捺住心头的紧张答道：
“尊敬的神明，据我所知，三族还不曾有谁得到过传承圣物…阴阳鱼的认可！”
她对王辉的身份没敢质疑。
受传承圣物的呼唤从天而降，样貌装束又跟三大氏族截然不同，不是神明能是什么？
“嗯。”
王辉微微颔首。
或许是微型世界的原住民无法使用传承圣物，亦或是三族没掌握正确的方法。
总之这东西落入了他手中，自然是要笑纳的！
“阴阳鱼我收下了，作为交换，你可以提一个要求。”
王辉没有纠正左丘月的称呼问题。
如果他愿意，掀起玻璃罩随便折腾几下，就能让这个微型世界直接覆灭！
对此地的小小生灵们，他确实和“神明”没多少区别。
说话间，王辉目光转向四周。
那些在远处观望的呼延氏骑兵一阵慌乱，想立即调转马头逃跑，又担心轻举妄动惹恼了那个家伙。
方才光头大汉和坐骑化为飞灰的惨状，他们可不想自己也经历一次…
“我…”
左丘月有点犹豫。
身后的女侍卫见状，膝行上前愤愤地低声提醒：
“月少主！呼延氏的混蛋那么羞辱您，请神明大人把他们都杀光吧！”
左丘月略有意动，但很快将这个念头抛之脑后。
她向着王辉拜倒，恳求道：
“神明，我希望您能庇护我们左丘氏二十年！”
“哦？”
王辉讶然地望过来。
他看得出左丘月三人是身陷重围，请他出手歼敌是很正常的需求。
没想到这女孩还挺冷静。
王辉饶有兴致地问：“为什么是二十年？你本来可以说得更久些。”
现实世界一分钟，微型世界一日夜。
这里的二十年，也就外界五天左右，对他来讲不值一提。
“二十年，足够让我彻底成长起来、让左丘氏休养生息，做好向呼延氏复仇的准备。”
左丘月扬起稍显稚嫩的脸庞，偷偷看了王辉一眼又马上低垂目光。
“父亲曾经教过我，过分贪婪会让人自取灭亡。
我希望为左丘氏求得神明的庇佑，而不是招来灾难！”
听到这话，王辉不由得暗暗赞赏。
人终究是万物之灵，即便是微型世界的人，同样有着不俗的智慧。
“你和你父亲都是聪明人，这个要求…”
说话间，王辉握着【阴阳鱼】抬手一指，远处河畔爬行的一条小蜥蜴随之腾空！
“嘶…嘶…”
小蜥蜴惊慌地嘶叫着，却根本无法挣脱那无形的力量，被甩到一匹呼延氏的战马身上。
一阵沉闷的嗡鸣声中，黑白双色光芒流转，那战马模样大变！
原本光滑的体表迅速长出鳞片，蹄生利爪，尾巴也变长覆鳞。
乍一看恍若神兽麒麟！
“咴律律——”
新生的物种仰起前蹄长嘶一声，背上的呼延氏骑兵猝不及防被摔下来。
马尾随意挥动，他在半空就被拦腰抽断了骨头，落地时形如烂泥！
“怪物…跑…跑啊！！”
这一幕彻底摧毁了其余呼延氏人的心志，纷纷惊叫着催马逃命。
王辉没理会那些丧家之犬，拍了拍垂头凑过来的新生种，沉声道：
“从现在起，你名叫龙马，代我庇护左丘月的氏族，记住了吗？”
“咴…咴…”
龙马瞥了一眼旁边既惊喜又紧张的左丘月，看起来不太乐意。
但拥有【阴阳鱼】的王辉，对它来说如同无法违逆的造物主，只好点头示意明白。
而当龙马溜达到左丘月身边，则换成了一副趾高气扬的模样。
那眼神仿佛在讲：卑微的凡人，还不叩谢神的恩赐？

第3章 收割世界之力！看那云在变
“多谢神明大人！恭送神明大人！”
河畔，左丘月三人拜伏在地，旁边的龙马甩着尾巴，仰头观瞧。
和来时一样，王辉化作一道光束高高升起，片刻后就消失在夜空深处。
同样看到这一幕的，还有那些仓惶催马逃窜的呼延氏骑兵。
“果然是真正的神…”
呼延庆柏一边抽动缰绳，一边伸长了脖子盯着王辉离去的位置。
他是那光头大汉的副手，因目力过人，在呼延氏中有着“鹰眼”的绰号。
见王辉没有追击过来，呼延庆柏暗松一口气的同时，也心生疑惑。
“那家伙的身体，好像变得通透了不少…难道是虚弱了吗？”
正思量间，他瞥见不少同伴在朝这边聚拢，收敛心思吹起口哨。
不多时，队伍重新整顿完毕。
有人壮着胆子提议道：“庆柏大人！那个神应该没有留下，如果我们现在回去，肯定能把左丘月抓住…”
“不行！”
呼延庆柏断然摆手，沉声道：
“还不清楚神的底细，而且光是那龙马怪物就不好对付！
先返回氏族，把这件事禀报给圭少主和首领！”
……
嗡——
自家小院中，王辉的身体微微晃动几下，意识回归。
玻璃罩下方的金属台面侧边，一块不起眼的显示屏亮起，显露出黑白双鱼图案的标识，旁边还有几行小字。
“呼，这盲盒还真是买值了…”
王辉舒了口气，眼神明亮。
刚意外降临到微型世界时，他的关注点在两边世界的时间差异。
外面一分钟是里面的一天，这无异于是让身患绝症的王辉大大增加了生存时间！
而得到传承圣物【阴阳鱼】，则使他有了更多的主动权。
垂脸望去，显示屏上的文字映入眼帘。
【源质：由生命力和灵魂力产生的特殊物质，微型世界生物活动越频繁，能产出的源质就越多。
注1：拥有传承圣物才能完美摄取源质，如果源质累积长期没有收获，会凝结为源质结晶散落各地。
注2：传承圣物会消耗源质，当使用者体内源质耗尽且无补充，将产生损伤。】
【当前可用源质：D-37%】
“用阴阳鱼融合蜥蜴和马，是在消耗我本体的力量？”
王辉攥了攥手指，确实感觉自己比先前更疲惫，只是不清楚具体消耗了多少。
毕竟身患绝症，本就状态很差。
但有了传承圣物，微型世界全部生物产出的源质，都将供他收割！
照着显示屏的标识指引，王辉伸手按在那【阴阳鱼】的图案上。
顿时玻璃罩内风云突变！
原本飘浮在云层上方的一缕缕半透明气体，此刻迅速蒸腾消散。
而王辉满是倦意的脸，也以肉眼可见的速度变得红润精神！
同一时间，微型世界。
呼延氏首领大帐中，逃回来的呼延庆柏正跪在地上，气喘吁吁地汇报着昨夜的遭遇。
“…你说左丘月得到了传承圣物的认可，召唤神明从天而降？”
一个身着牛皮劲装的青年面色变幻不定，在帐内来回踱步。
呼延圭，氏族年轻一代中的最优秀者，也是公认的首领之位继承人！
事实上，目前呼延氏的多数事务已由他接手，距真正继位只差走一个形式。
昨晚撺掇纳兰氏背袭左丘氏使团的计划，便是呼延圭想出来的。
这本该是他接掌氏族前的光辉事迹，哪曾想突然冒出这种变故？
非但没能抢到传承圣物，还被那左丘氏的小妮子大出风头！
败退回来的骑兵们像丢了魂儿似的，乱七八糟的传言搞得族里人心惶惶，简直可恨！
“是不是真的神明，还得在我会过他之后才能断定！现在…”
呼延圭止住脚步，盯着跪地的呼延庆柏冷声道：
“去让那些胡说八道的蠢蛋全闭嘴！再有谁敢妖言惑众，你亲手砍了他的脑袋！”
“…是！”
呼延庆柏听得脊背一寒。
本来犹豫着，要不要说说那个神明的具体表现。
可看圭少主恼火的模样，他不敢多言，连忙起身出了大帐。
这时，呼延圭扭头望向帐窗边，那里斜坐着一个须发花白的老人。
其身上的皮甲格外陈旧，一道道触目惊心的伤痕充满了岁月的味道。
“父亲，您在看什么？”
“啊，我看那云在变，像开春时的雪，没留神就化了…”
老首领浑浊的眼睛望着夜空，口中的喃喃声含糊不清。
闻言，呼延圭也斜眼看了看窗外空中的云，却没有任何发现。
父亲老了，呼延氏的未来落在了他的肩上。
……
“哈，舒坦！”
玻璃罩外，王辉如久旱逢甘霖，忍不住用力舒展了一下身体。
自从渐冻症的症状开始显露，他已经很久没有这样体力充盈的感觉了！
再看【当前可用源质】的数值，悄然转变为D-92%。
“D应该是生命层级，不知道把源质提升到100%会有什么变化？”
王辉的视线转向玻璃罩内。
这时已是微型世界的次日午后，云层能看得很清楚，丝缕状的半透明源质似乎都被他吸光了。
“三个氏族都没有使用阴阳鱼的能力，几百年的源质无人收取，估计大多都变成结晶散落下去…”
王辉意犹未尽地收回手，绕着玻璃罩眯眼观察。
长两米、宽一米半。
三平方米的面积被“Y”形的品川河分为三块。
按照里面的生物大小比例粗略估算，这个微型世界，差不多也就相当于现实比例的三个普通地级市那么大。
可因为人口密度较低，又没有先进的交通工具，这个世界对微型居民来说还挺广阔。
即便是骑上最精壮的马匹，一天一夜也无法跑得到头！
“目前还不知道源质结晶是什么样子，有可能早就掉进河底、埋入地下，光靠我用放大镜找很不现实…”
王辉捏着下巴琢磨。
虽然他能投影到微型世界，但终究还不是无所不能的神。
搜寻工作，或许要利用那些小小的人类来代劳！
俯瞰玻璃罩内，三个氏族那地形各不相同的三片领地尽收眼底。
谁会是最有合作价值的那个呢？

第4章 突发战争！一只蚂蚁带来的神罚
根据【阴阳鱼】带来的记忆画面，王辉知道纳兰氏占据着微型世界的北部区域。
那里地形多为崎岖山峦，易守难攻，是其一直能保持中立的主要原因。
呼延氏地处东部平原，多产良马，骑兵强劲，但不擅长耕种，总喜欢对外掠夺。
而将传承圣物献给王辉的左丘氏，领地是西部丘陵。
俯瞰能发现有很多小方块状的田地，遍布在波浪状起伏的山坡上，应是比较原始的那种梯田。
“左丘氏缺马、呼延氏缺粮，纳兰氏防守有余、进取不足…”
王辉短暂思量间，微型世界已是日月更替了五天。
能看见东部平原的呼延氏有多支骑兵聚集，陆续到河畔处扎营。
似乎在铺设浮木桥渡河，准备对西部发起大规模进攻！
左丘氏也没坐以待毙，一队队的小人儿赶到临河不远的密林中埋伏，保持高度戒备。
不过由于才被纳兰氏坑过，他们不得不划出一部分队伍去北边，防范那群墙头草的背刺。
王辉用放大镜细看，发现自己做出来的第一只融合兽“龙马”就去了北面。
按照他的命令，龙马应该只会勉强听从左丘月的指挥，证明那女孩也在附近。
可因为两边世界的时差，微型生物在王辉眼里处于“快进”状态，很难看清面容长相。
“要对抗骑兵推进，光靠那么一小片林子的埋伏哪儿够？
呼延氏大军压境，左丘月不带着龙马迎敌，反而跑去北面防纳兰氏…
她到底在想什么？”
王辉有点琢磨不透。
难道这女孩没他想的那么聪明？
站在上帝视角，能看得出左丘氏面临着极大的凶险！
王辉要想偷懒的话，找另两个氏族帮忙收集源质结晶也没问题。
但他刚答应要庇护左丘氏二十年，结果转眼就被人家灭掉…
“神明”的脸面往哪儿搁？
微型世界二十年，仅仅是现实中的五天罢了，王辉没理由做不到。
“正好借这个机会做个实验…”
他快步跑去院子边缘蹲下寻找，片刻后返回，手里捏了一只非常小的蚂蚁。
看形状估计是工蚁，是平房院落常见的小东西。
“阴阳鱼说是能强行融合两种生物，那包不包括我从外界放进去的生物呢？”
王辉走到台面右侧，一手抠住玻璃罩下沿缓缓上抬。
四边玻璃均有滑动结构，可以像展柜那样分别滑起。
本以为两个世界空气交融，会给罩内造成不小的动荡，但预料的景象并未发生。
微型世界仿佛自成一方体系，连云朵都没有顺着缺口处飘出来，而是继续沿原轨迹回流。
值得一提的是，那小太阳和小生物们的移动速度明显变慢，似乎时间和外界变得同步了！
“时间能相通，空间有分界？”
王辉小心翼翼地捏着挣扎的蚂蚁，慢慢放到东部平原。
轰！！
现实中区区两毫米长的蚂蚁，对于微型世界则属于前所未见的巨兽！
它落地的轰鸣声传得极远，附近居住的呼延氏人纷纷跑出帐篷查看，顿时一个个呆若木鸡！
“那、那是什么怪物？！”
巨型蚂蚁到处乱爬，轻而易举就撞翻了族地外围的木头栅栏。
几个胆大的呼延氏卫兵上前阻拦，却转眼被锋锐的蚂蚁上颚顶穿，命丧当场！
“敌袭！！快去禀告老首领！！”
族内大半青壮，都被呼延圭带着去攻打左丘氏了。
后方防守力量薄弱，很快便被慌不择路的蚂蚁搅得乱七八糟。
众人不得不且战且退，护送老迈的首领向别处迁移。
“天外…还有天吗？”
这位目光浑浊的老人，此时正被亲卫抬在木板上。
可他的视线完全没看横冲直撞的蚂蚁，而是投向更远处的上方。
那天空仿佛被撕裂出巨口，一只擎天大手缓缓收回。
片刻后，巨口消隐，犹如一切仅是幻觉。
老首领脸上却泪水纵横。
“呼延氏…为自己的好战付出了代价…
这是…神罚！”
……
“那个老人能看见我？”
玻璃罩旁，王辉的表情有点愕然。
由于这面玻璃没有彻底闭合，两边时间流速仍保持同步，拿着放大镜的他可以把小人儿们看得更清楚。
从呼延氏族人们的表现不难猜测，那被拱卫在中间的老人地位很高。
估摸着是长老之类的大人物…
更是目前唯一一个，似乎能察觉到王辉存在的微型世界居民！
“无论之前的左丘月，还是现在呼延氏的其他人，都没有意识到外界。
这个老人究竟有什么特别之处？”
王辉起了几分兴趣。
他准备尽快降临到微型世界，试着用【阴阳鱼】掌控蚂蚁的行动，免得那特殊的老人被搞死。
“…嗯？”
王辉忽然神色一动。
他注意到微型世界的云层上有异变！
在王辉收集完第一波源质后的几分钟，即微型世界的几天里，那云层上方都空空荡荡。
而在这时，无数比发丝还细的半透明物质正迅速凝结！
他目光转向西侧，看见呼延氏的军队已渡过品川，与对岸林中埋伏的左丘氏展开厮杀。
“微型世界生物活动越频繁，能产出的源质就越多…
原来如此，即便战争会让小人儿们产生伤亡，对我来说也是利大于弊？”
王辉若有所思地点点头。
当然，他明白韭菜不能连根拔起的道理。
死伤过多也不是好事，人口得维持在一定程度才是最有益的。
“先解决蚂蚁的事！”
王辉伸手按住【阴阳鱼】图案，将新产出的源质收集起来，数值变为D-94%。
接着他意识一动，坠落感再次出现，化作一道光束落入微型世界！
嘭！！
片刻后，王辉从一处山崖边的陷坑里钻出来，看着四周环境微微皱眉。
“每次降临地点只能是随机的啊…”
视线扫过，入眼全是起伏的山峦。
他来到了北部山地区域，纳兰氏的领土！
王辉摇了摇头，想着收回投影再尝试降临，看能不能落到靠近呼延氏后方的位置。
忽然听见远处有人群行进的声音，他侧过身望过去。
走在最前的马儿身覆鳞甲、昂首阔步，赫然是融合兽“龙马”！
左丘月名义上是龙马的主人，却没有骑乘，而是跟在旁边号令其余族人加快脚步。
五个微观日没见，这女孩的神情似乎比之前更坚毅了些，隐隐有了新领袖的气势。
“看起来，她不止是在率队防范纳兰氏，而是要主动进攻？”
王辉被勾起兴趣。
他先是闭上眼睛，一半意识回归本体视角，确认呼延氏老者那边已摆脱蚂蚁的破坏范围。
王辉索性没有急着去做第二只融合兽，重新睁眼尾随在左丘氏的队伍侧后方，想瞧瞧那女孩要搞什么事…

第5章 深入纳兰氏！龙马发威
“月少主…”
一个左丘氏战士小跑到左丘月身边，谨慎地说道：
“这里深入纳兰氏的地盘，很可能已经被他们的探子发现！
我们只有三百多人，继续前进是不是太冒险了？”
说着，他畏惧地看看稍前方的龙马，压低声音道：
“凭这个怪物，我们真能…”
话未说完，耳朵很尖的龙马已扭过头来，很恼火地打了个响鼻！
噗——
那鼻孔喷出的白汽肉眼可见，惊得附近的左丘战士连忙散开，生怕被这家伙一尾巴抽死！
“注意你的态度！这是神明大人赐下的神兽龙马，不是什么怪物！”
左丘月一边安抚龙马的情绪，一边不悦地训斥那个属下，肃然道：
“神兽的强大，已经得到过我父亲的肯定。
它将确保我们此行的顺利，纳兰氏很快就会后悔自己对左丘氏的背叛！”
龙马闻言，得意地呲了呲牙，懒得跟那些弱小的左丘氏人一般见识。
虽然左丘首领和这小丫头也没强多少，但起码眼光够好！
不经意间，龙马眼角余光瞥见了侧后方山道上的人影，它动作猛地一滞…
是主人！
后腿一软，龙马险些当场跪拜下来。
可看到王辉的眼神，它立刻会意，强忍住跑过去拜见的冲动，继续保持阔步向前。
旁边的左丘月有所察觉，狐疑地观察几眼，不清楚神兽这是在哆嗦什么…
或许是，大战前的亢奋？
半小时后，狭窄的山路走到尽头，映入眼帘的是一处开阔的谷地。
诸多大大小小的石制建筑，遍布谷地各处，入口甚至还有一道充当关隘的石头高墙！
看上去与左丘氏的木屋、呼延氏的帐篷截然不同。
“居住环境的区别，发展出风俗迥异的族群，有点儿意思…”
王辉抱臂站在高处山道俯瞰，面露感慨。
他脚边倒着一个昏迷的纳兰氏哨探…
微型世界在王辉眼里，仅仅是个形似鱼缸的大玩具。
可对于这些小小的原住民，已足够衍生不同分支的文明！
“停！”
这时，左丘月高举手臂，三百多战士立刻止步，警惕地组成一个粗糙的圆阵。
除了左丘月和几个近卫配有腰刀外，大部分左丘战士都是端着木制长矛。
反观石墙上驻守的纳兰战士，则是手持石斧，身边还堆放着用于抛射砸人的碎石。
一个身型矮壮的长须汉子站在石墙上，面容凝重地看着左丘军阵。
他名叫“纳兰华兹”。
作为纳兰氏战斗能力最强的人，纳兰华兹有资格拥有做工最精致的武器。
一把长柄铁刀！
明晃晃的刀身老远就能瞧见反光，是对敌人极大的震慑。
然而，看到模样异常凶悍的龙马迈步上前，纳兰华兹第一次感觉手中的大铁刀无法带来安全感！
“…左丘氏怎么会有那种怪物？”
他一边紧盯着下方的龙马，一边沉声问身后随从：
“八处哨探都传回消息了么？左丘氏只来了这点儿人？”
“华兹大人，哨探回来七个，都说入山的左丘氏只有这么一队…”
随从小心翼翼地回应：“没见纳兰柱度，需要我带人去找找吗？”
“你…”
纳兰华兹正要吩咐，就见那正踱着步子的龙马突然疾行上前！
咚！！
覆盖着厚实鳞片的马头，狠狠撞到大门上！
那力道之强，竟是让整面石墙都晃荡了一下。
圆木捆绑制成的大门，更是出现了明显凹陷，险些从中断裂！
“砸死这个怪物！”
惊慌失措的纳兰守卫们大叫着，用力往下扔石块。
而即便是人头大小的岩石，也仅仅是在龙马鳞甲上留下几道白痕，根本造不成实质伤害！
“都停手！”
纳兰华兹高声制止守卫们徒劳的攻击，急切地冲远处的左丘月喊道：
“月！我们两族本来相安无事好几年，你为什么要突然来挑衅？”
“相安无事？”
左丘月闻言都气笑了，冷声喝问：
“纳兰氏出尔反尔，否则两族早该在五天前就正式结盟了！
如果不是传承圣物庇佑、神明降临相救，我也早死在了你们的阴谋里！
现在还装作无辜中立？今天就是你纳兰氏灭族之日！”
说着，她扬手一挥。
石墙边的龙马打了个响鼻，猛然转身一记甩尾。
嘭！！
刚才被马头撞凹的位置再遭重创，当即破开一个大洞！
维持圆木大门的麻绳也逐渐崩断，门体摇摇欲坠！
纳兰族人们都慌了神。
以往凭着这坚固的石墙巨门，连狂野的呼延氏都从未攻进来过。
居然会被一只怪物轻松两击打垮！
“…传承圣物？”
纳兰华兹却更在意左丘月的话，表情惊疑。
那个阴阳鱼雕像，也曾被纳兰氏得到过。
但除了做个用于供奉和交易的吉祥物，似乎没显露出什么奇异之处。
他追问道：“你说有神明降临，证据何在？”
“即将攻破你们防守的神兽，就是证据！”
左丘月此刻意气风发，神态虔诚又骄傲地喊道：
“神明赐下的龙马，请你展现自己神兽的伟力，摧毁这言而无信的纳兰氏族吧！”
说话间，她看到龙马已高高扬起前蹄，紧接着迅猛落下！
轰——
圆木巨门随之崩裂，轰然倾倒！
左丘月见状不由得暗喜。
龙马这几天一直表现得很难伺候，没想到做正事时如此配合。
也不算白瞎了她安排陪伴的几匹母马…
左丘月不知道的是，龙马今天踊跃积极并不是为了她，而是为了博得真正主人的欢心。
巨门倒塌，墙内观望的纳兰族人惊慌逃窜。
而守卫们倒还算尽责，硬着头皮围拢过去，却被龙马摇头摆尾间轻易打翻！
也就纳兰华兹还算有点威胁，挥舞着长柄铁刀死守门洞不退。
这时，远处抱臂旁观的王辉面带沉思。
“龙马终究只是微型世界马和小蜥蜴的融合体，能力上限不高。
看它表现的身体强度，顶多跟我放在东部平原的那只蚂蚁一个水平，而力量方面还差了些…
纳兰氏的人口保守估计超过三万，左丘月真以为自己带的三百多人加上龙马，就能做到屠族？”
观察着龙马在围攻中的表现，王辉暗自思忖那女孩的意图…

第6章 意料之外的收获
“神明庇佑！左丘必胜！”
战场中，左丘月见石墙上的守卫都被吸引下去，立刻振臂高呼，带头发起冲锋。
“必胜！必胜！必胜！”
起初没什么信心的左丘战士们，在看到神兽龙马大发神威后，顿时胆气壮大了许多。
像打了鸡血似的，怪叫着向门洞奔去！
这个世界的战争很粗糙，没那么多精妙的战术。
失去石墙优势的纳兰氏战力大减，在平地扔石斧、石块杀伤性弱，被左丘氏的一排排木矛怼得连连败退。
况且还有龙马这么一头暴力“神兽”，横冲直撞很快就破开了敌军防线！
砰嚓！
纳兰华兹咬牙一刀砍在龙马的脖子上，几枚鳞片迸溅，后者吃痛咆哮一声，甩尾把他抽翻在地！
“唔…”
纳兰华兹刚勉强爬起来，就感觉到颈间一凉，被刀抵住了脖子！
“是我输了，动手吧！”
他斜眼看向旁边持刀的左丘月，摆出认输赴死的姿态。
可对方并没有动刀，而是叫属下找来两条粗麻绳，把纳兰华兹五花大绑。
左丘月看都没看他一眼，抄起那柄长柄大刀喊道：
“你们的华兹大人已败！放下武器！否则死！”
还在抵抗的纳兰战士们闻声望来，看见本族标志性的最强兵刃落入敌手，不禁面如死灰。
啪嗒！
随着第一把石斧落地，厮杀声迅速消弭。
左丘月举刀指向前方，目光灼灼地清喝道：
“纳兰黠！我要见你！”
……
纳兰氏所在谷地的中心位置，一座三层高的石楼矗立在此。
凭微型世界目前的建筑水平，这已算是石制房屋能打造的最高程度，也是纳兰氏首领的居所。
“看什么看？一群背信弃义的小人！”
此时，环绕在石楼周围的却是左丘氏的战士。
作为战胜方，他们一个个高扬着下巴，仿佛骄傲的公鸡，呵斥着那些试图靠近的纳兰族人。
“咴律律——”
龙马仍旧是那副趾高气昂的模样。
身上的鳞片布满血渍，在阳光映照下泛着红光，更显得它煞气冲天！
围观的纳兰族人们无比憋屈。
奈何，连本族最强者纳兰华兹，都灰头土脸地被绑在马蹄旁，他们终究没有上前闹事的胆魄。
“希望首领的智慧能再次挽救我族…”
……
外面数以万计的纳兰族人默默祈祷，石楼内的首领纳兰黠，却正笑容满面地审视着不速之客。
“月，记得我们第一次相见时，你还只是个牙牙学语的孩童。
不知不觉十几年，你已经能独领一支队伍攻入我族腹地…了不起啊！”
听着纳兰黠的感慨，站在对面的左丘月可没什么好脸色，板着表情说道：
“今天我不是来叙旧的！纳兰氏背叛了盟友，必须要付出代…”
她话未说完，纳兰黠已起身掀开了墙边的三个巨大箱子，露出里面满满当当的铁矿、铜矿。
甚至还有一箱是现成的金属工具和武器！
“这…”
本来气势汹汹的左丘月面色一滞，准备好的说辞都被卡在喉咙里。
“这只是一部分。”
不等对方发问，纳兰黠主动补充道：
“还有三百六十匹优等战马，那是呼延氏说服我们投靠的报酬。
再加上纳兰氏原有的一百一十匹马，一并作为我交付与你的赔偿。”
左丘月的神情绷不住了！
左丘氏粮足缺马、呼延氏马足缺粮。
而纳兰氏既缺马又缺粮，但领地矿藏丰富，拥有工具、铁器方面的领先优势。
靠着这一点，纳兰氏没少做“中间商赚差价”的勾当。
即便左丘月是抱着敲竹杠的念头前来，也没想到纳兰黠会如此下血本！
她按捺心神，沉声问：“你究竟有什么目的？”
纳兰氏的一代代首领，向来皆是以精明著称。
这批赔偿物资价值之大，很可能直接打破三族间的平衡，绝不像左右逢源者会做的事！
“目的？呵…”
纳兰黠轻笑一声，缓缓说道：
“你貌似凶狠地跑来兴师问罪，从始至终却只杀了我族数十人，对纳兰华兹也是绑而不杀…
据我所知，昨天呼延氏的大军就在准备渡河，如今应该已经攻到了你们的家门口。
从小就聪颖的你，会冒险分兵来跟纳兰氏拼命？
前面强势的表现，不过是为了增加索要赔偿时的筹码罢了。”
看着表情错愕的左丘月，纳兰黠抬手指向窗外：
“你既然受神明福泽，那就尽快结束纷争吧。
你征服呼延氏之日，便是我纳兰氏彻底降服之时！”
闻言，左丘月下意识想问：你就那么容易相信我宣扬的神明故事？
可话到嘴边她又忍住了，深深地看了纳兰黠一眼，转身走下石楼。
片刻后，左丘战士们个个骑乘马匹，喜笑颜开地拖着三大箱物资离开。
在此之前，他们从未想过局面会是这个样子！
纳兰氏众人也看得目瞪口呆。
被松绑的纳兰华兹以及另外几个氏族高层，纷纷来觐见首领，希望听到一个合理的解释。
“…我的一切决策，都是为了纳兰氏的延续！
今日之败，是我族迈向转折的关键一步。
在不久的将来，你们会看到答案…”
纳兰黠费了不少口舌，才安抚住高层成员们的情绪。
待纳兰华兹等人离开，她瘫坐在椅子上。
摘掉佩戴的半透明晶石项坠，眉宇间满是疲倦。
其鬓角处的发丝，竟以肉眼可见的速度变得灰白！
“原来如此，靠借助外物获得超乎寻常的思维能力么。”
突然听到有人说话，惊得纳兰黠立刻站起身，并迅速重新戴好项坠。
“谁？！”
接着，她看见一个衣着奇特的男人从阳台拐角处走出。
男人的目光正上下审视着纳兰黠，就如前不久她审视稚嫩的左丘月一样！
此时现身的，自然是王辉了。
他在微型世界的投影，是介于虚实之间的特殊存在。
有切实的触感，却没有普通人的那种气息。
王辉没费多少工夫就趁乱混入纳兰族地，悠然旁听了二女交涉的全过程。
纳兰氏的这位女首领，看面相年纪应该在三十岁上下。
其所拥有的思维水平，却远超过这个时代的正常程度。
连王辉赞赏的左丘月，都被她压了一筹！
视线落在那隐有流光的晶石项坠上，王辉眼睛微眯。
“意外收获啊…”

第7章 任君责罚？女首领的生存智慧
“首领为什么要选择低头？我们明明还有很多勇士能战斗！”
“那匹长着鳞片的长尾马太可怕了，好像多少人都不够它杀的…”
“这次我们赔偿了那么多物资和马匹，以后还能保持中立吗？万一左丘氏再来进攻…”
……
纳兰族人们一边清理战场、修补石墙巨门，一边忧心忡忡地低声交流。
做了数百年的墙头草，这还是他们第一次被亏得如此夸张！
矿石、铁器以及马匹的损失，带来的影响称得上伤筋动骨。
且不提呼延氏会不会趁机来落井下石。
只说左丘氏那头凶悍的龙马怪物，就足以视纳兰氏引以为傲的防御为无物！
好在，一代代纳兰首领都是智慧卓绝的人物。
族人们即便一时无法理解巨额赔偿，也相信首领迟早能想出好办法！
……
同一时间，石楼内。
被全族寄予厚望的首领纳兰黠，此刻却压根没有了往日智珠在握的模样。
她双膝跪地，如同最谦卑的奴仆。
甚至，不敢抬眼去看那个坐在她首领宝座上的男人。
“你，似乎知道我的身份？”
王辉一手托着下巴，颇感兴趣地看着纳兰黠。
他差不多已能断定，这女人戴着的晶石项坠就是源质结晶！
按照微型世界的规则，拥有传承圣物才能完美摄取源质。
从纳兰黠智慧过人、鬓角发丝异常变白的情况推算，这应是属于一种“不完美的摄取”。
以寿命为代价，吸收源质来强化自己的思维能力！
“我不知道您的具体身份，但…有些猜测。”
纳兰黠顿了顿，抬手握住颈间的项坠，面容复杂地说道：
“在靠近时，我能感觉到天晶石的力量格外活跃。
它仿佛想要摆脱我，投入您的怀抱…
据先辈留下的记录，天晶石是源于天空的秘宝，如今却…”
说到这儿，纳兰黠鼓足勇气抬眼望去：“您，是天神吗？”
“天晶石，你们给它起的称呼倒也贴切。”
王辉没有正面回答纳兰黠的问题，似笑非笑地说道：
“纳兰氏缺马缺粮，能在另外两族之间周旋几百年不倒，看来靠的不止是矿石和铁器工艺，还有天晶石赋予的智慧…
你用大量赔偿向左丘月示好，是断定他们会终结战争？”
纳兰黠没得到肯定的答复，可依然保持谦卑地回应：
“天晶石让我拥有了更强的头脑，却会大幅缩短我的寿命。
健康的纳兰族人一般能活接近五十年，而每代继承天晶石的首领，只能活三十五岁左右。
如果没有五日前的天空异象、没有今日神兽龙马来袭，我并不会向左丘氏低头。
在死亡临身之前，我本该继续平衡呼延、左丘两族的力量，以保持纳兰氏居中延续。
下一代首领将继承我的意志，周而复始…”
闻言，王辉微微颔首。
所谓的“天空异象”，想必是指之前他吸取云层上方源质的行为。
纳兰黠戴着源质结晶，能察觉到那一幕算在情理之中。
或许，呼延氏那个貌似能看见王辉的老人，也是相同的缘由？
见王辉沉思不语，纳兰黠拜伏在地：
“天神在上，既然左丘氏得到了您的庇护，我族没理由不臣服。
我之所以没有直接宣布投降，是怀着试探左丘氏的念头…
若这种做法让您不喜，敬请惩处！”
随着纳兰黠跪拜的动作，长发滑落到脸颊两侧，露出了白皙且无防备的后颈。
这任君责罚的表态，很难令人心生恶感。
王辉也不禁暗叹，保全族群的生存智慧，深深扎根在每一代纳兰首领的脑子里。
否则表面强势的呼延、左丘两族，怎么会一直拿纳兰氏没什么办法？
“如果我说，要你的天晶石呢？”
听到这话，纳兰黠竟毫不迟疑地摘下项坠，双手将之捧起。
“天晶石本就是从天而降，现在回到天神手中，合情合理！”
一番动作没有半点犹豫，王辉看得更满意了。
谁会拒绝一个万分顺从的信徒呢？
尽管，此时的纳兰黠未必是百分百敬畏天神，但至少表现出的这份坚定无可挑剔。
王辉拿着项坠观察。
这颗天晶石呈多棱柱形状，乍一看有点像天然水晶。
不过里面多了丝丝缕缕的氤氲流光，显得更具奇幻色彩。
啪！
王辉五指合握，天晶石在脆响声中碎裂，化作纯粹的源质融入他体内！
身具传承圣物【阴阳鱼】，源质结晶吸收起来极为顺畅，且不存在任何副作用。
听着那声脆响，纳兰黠身子晃了晃，面容变得萎靡。
她感觉到，自己与天晶石纠缠多年的那份联系，彻底断了！
就在这时，王辉平淡的声音再次传来。
“那么，其余的天晶石你准备什么时候交给我？”
……
对外的石墙巨门、对内的三层石楼，是让全部纳兰族人自豪的伟大建筑。
但仅有每一代首领才知道，石楼下方还有一层密室。
这里，才是让纳兰氏延续至今的关键之处！
“嚯，能收集到这么多啊…”
站在昏暗的密室中，王辉环视一周。
四面墙的石架上，放置着大大小小上百颗天晶石！
虽说源质是一种超脱寻常的能量，可也是要遵循能量守恒的。
单凭一个天晶石项坠，怎么可能够那么多代纳兰首领消耗？
所以王辉断定纳兰黠还有存货，只是没想到会有这个数量…
仿佛察觉到传承圣物【阴阳鱼】的气息，所有天晶石都亮起醒目的光泽，甚至将整间密室照亮了许多！
这一幕情景，令纳兰黠更笃信王辉的“天神”身份，内心反倒比之前轻松了几分。
天晶石是纳兰氏压箱底的宝物，一下子全拿出来无疑是一场豪赌！
若对方只是个包藏祸心的骗子，纳兰黠必定会被钉在亡族灭种的耻辱柱上。
可天神身份为真，就完全是另一回事了。
毫无保留的臣服，或许纳兰氏将在天神心里拥有更重的份量。
取得比左丘氏更高的地位！
“天神在上，我族先祖在发现第一块天晶石的妙用后，就开始着手秘密搜寻。
历经几百年、数十代首领的努力，总算是积攒了些数量，望天神满意。”
失去项坠的纳兰黠此时状态憔悴，但言语举止更加谦卑，想给对方留下更好的印象。
王辉点了点头，沿着石架缓步行走。
每当他的手拂过一处，便有数颗天晶石被消融吸收，没有丝毫客气！

第8章 生命层次突破！离谱的盲盒
王辉迈步间，一颗颗天晶石化作流光，萦绕于五指之内。
他随口问道：“积攒下这么多天晶石，为什么不分给更多的族人用？
如果能有一百个智慧超群的纳兰族人，再加上你们的铁器优势，另两个氏族拿什么跟纳兰氏抗衡？
是因为贪恋大权独掌的感觉么？”
“不…不！请天神明鉴！”
纳兰黠一听就慌了，诚惶诚恐地跪倒下来。
“其实我族先祖，第二代首领和第五代首领都曾尝试过，把天晶石分给自己的心腹属下，希望能让纳兰氏壮大强盛。
可在抢占呼延、左丘两族的部分领地后，有些家伙的野心就压制不住了。
为了夺取更多资源，他们明争暗斗、多次让族中爆发内乱，险些被另两族趁机联手屠灭我族！
自那之后，纳兰氏就留下了天晶石单传可靠首领继承人的规矩。
比起冒险征伐天下，我族更希望能长久和平地繁衍下去，并不是贪图权力啊！”
没有天晶石项坠的思维加成，纳兰黠失去了平日那从容的姿态。
但毕竟开发智慧已久，慌忙间也能保持条理清晰地解释。
王辉瞥了她一眼，不置可否。
没有回音，纳兰黠不敢起身，就一直跪拜在地。
当密室流转的光泽逐渐变暗，直至彻底归于原状。
她知道，天晶石已全部被神摄取！
纳兰黠额头泌出汗珠，心情忐忑。
人的脾性尚且多种多样，更何况高高在上的天神呢？
万一对方收了东西就翻脸，区区凡人又能如何对抗？
纳兰黠的身子控制不住地颤抖，仿佛正在等待审判的囚徒…
“物竞天择，纳兰氏能延续至今，就有你们的生存之道…
起来吧。”
王辉的声音再次出现，纳兰黠如蒙大赦，立即叩首：“感谢天神怜悯！”
言罢，她战战兢兢地起身。
当看见从头到脚散发着氤氲光彩的王辉，纳兰黠脸上难掩震撼。
不怒自威、不容侵犯…
这就是她幻想中，属于神的姿容！
纳兰黠双膝一软，下意识地想跪拜。
却见王辉抬起手来，最后一枚天晶石在其掌中碎开。
咻——
无数半透明光点，如同漫天星光飞散，最终汇集到纳兰黠体内！
“嗯…”
她闷哼一声，原本接近枯萎的生命力重新萌芽。
脸上的细纹被抚平，皮肤变得像少女般充满活力，连那些灰白的头发也迅速变回黑色！
“代我收集更多的天晶石，你将得到应得的酬劳。”
天神的声音慢慢远去。
不知过了多久，纳兰黠从奇妙的状态里清醒过来。
整个人似乎重获新生，精神焕发！
即便密室里已经没有了王辉的影子，她也还是郑重地拜倒下来。
“感谢天神恩赐！我必不负您的期待！”
……
外界，意识回归的王辉猛然睁开眼睛。
全身骨骼发出密集脆响，双眸更是有光芒闪烁！
十多分钟后，他身上的异状趋于平静。
走到镜子前一看，却是凭空长高了两、三厘米。
此前因渐冻症导致有些萎缩的四肢肌肉，这时也变得异常饱满健康！
“纳兰氏的聪明首领，帮了我不小的忙啊…”
王辉走回微型世界的柜台旁，伸手按在阴阳鱼图案上，不禁面露微笑。
当前可用源质，已变为C-16%！
从D-94%到C-16%貌似长进不大，却是跨过了一道生命层次的鸿沟！
王辉在院子里活动身体，尝试做波比跳、折返跑等剧烈运动。
连续做多组后，才稍稍感觉到一点疲惫。
与先前的病症虚弱状态形成鲜明对比！
“现在的我，身体素质估计已经超越大多数人的训练极限了。
只是不确定，渐冻症有没有彻底被治愈…”
王辉心情舒畅。
明明前不久还在为绝症叹息，转眼就柳暗花明。
原因竟是随手买来的一个盲盒！
“买这盲盒的人不少，会不会其他人也得到了各自的微型世界？”
想到这里，王辉拿出手机打开薇信，准备联系发给他购买链接的同事。
然而还没等想好怎么旁敲侧击，对面已主动发来消息大吐苦水。
【辉哥！我好难啊！前台小刘开出了新款爱粪15pro，而我只开出个不到一百块的破耳机…
1688块钱打了水漂，月底要吃土啊！/大哭
对了，辉哥你也买了吧？开出啥了？】
爱粪15pro？耳机？
王辉表情一动。
他没有贸然回复，先去商品评论区和薇信群里，看其余购买者的反应。
这个盲盒最近在小黑书APP上很火，因为确实有不少人得到了超过售价的奖品。
除了高端手机，还有开出顶级配置笔记本电脑，以及大牌包包、珠宝等奢侈品的。
而运气不好的那些人，开出耳机、抱枕、廉价巧克力等小玩意儿。
甚至还有开出砖头、二手袜子的，在网上叫苦不迭。
翻来翻去，没瞧见有谁得到了微型世界这种奇幻物品。
或许是想保持低调？
王辉忽然记起，自己这件盲盒外包装是有“乐睾”logo的！
他打开浏览器查询一番，却根本没有这个品牌的相关信息，仿佛是个完全不存在的空气公司…
“如果我再买一件，送来的还会不会是乐睾的产品？”
王辉找到自己的后台订单，点击再次购买。
弹窗提示限购，需等待72小时才能买下一件，目前倒计时剩68小时多点。
“有钱不乐意赚？”
他试着重新注册了账号再去买，仍旧是同样的弹窗倒计时。
“这比实名限购还严啊！锁定了我的IP？”
王辉无奈摇头。
但连微型世界都能包进盲盒里送来，多离谱的状况也不是不能接受。
“反正过不到三天就可以买，到时候再说…”
关掉盲盒页面返回薇信。
王辉不动声色地糊弄了同事几句，称自己开出的是抱枕。
对方郁闷的情绪顿时好转大半，跃跃欲试地说过几天要再买一次试试。
至于结果…就不关王辉的事儿了。
他从冰箱里找了些面包牛奶，一边吃喝垫肚子，一边观察微型世界的变化。
由于刚才查看源质时，顺手闭合了玻璃侧板的缝隙，使得两边世界时间变回不同步状态。
王辉运动身体、摆弄手机的半个多小时，对三氏族来说已是一个多月后。
呼延氏发动的战争虎头蛇尾，似乎在刚推进过河没多远便被打退。
用放大镜观察，能看见河西岸树林后面的空地上，有非常多壕沟、陷坑的痕迹，遍布血污！

第9章 祸水西引！第二只融合兽诞生
“怪不得左丘月敢放心带人去纳兰氏…
他们留在正面战场的手段不止是树林伏兵，还有大量陷阱用来对付呼延氏的骑兵！
加上我放的蚂蚁搅乱了呼延氏后方，他们半途溃退是注定的。”
王辉偏转视线看向东部平原，同时把一侧玻璃板稍稍滑起，让时间恢复同步。
先前，那个疑似能看见他的呼延族老人已被转移到安全地点。
三十多个微观日后，呼延氏与蚂蚁的冲突依然没分出胜负。
不过随着前方败军撤回，使得呼延氏有了足够的底气与“怪兽”叫板。
一队队迷你的骑兵，将蚂蚁逼得只能在荒野区域活动。
但凭他们的短小弯刀和马弓，很难破得开蚂蚁的防御。
双方属于谁都奈何不了谁的局面！
王辉看见那只蚂蚁在荒野挖坑筑了新巢，以周边的植物和野兔等微型生物为食。
脱离蚁巢体系的单独工蚁，战斗欲本就不强。
且看上去越来越萎靡，像失去了蚁生价值似的，浑浑噩噩度日。
“如果我不介入，即便呼延氏杀不了它，它也很难再有什么作为。”
王辉撇撇嘴，倒没有太失望。
终究仅是个思维简单的底层生物，突然离开族群被放到陌生地区，能活着已是不易。
“当你和微型世界的生物融合，会不会找到新的自我价值呢？”
怀着一丝期待，王辉集中意识，投影入世！
……
微型世界东部平原，呼延氏驻地。
这个一惯喜欢豪迈歌舞、纵马奔腾的氏族，如今显得异常沉寂。
上个月在品川河西岸遭受阻击，他们有超过八百骑兵折损在那里！
这是伤筋动骨的重创，但呼延圭本不想放弃，试图凭借人数优势打穿左丘氏的防线。
奈何后方急报传到，他们的家园被突然出现的巨兽袭击，损失惨重！
眼看着临近冬季，倘若族内积攒的物资被毁，攻伐左丘氏的行动又不能确保成功，呼延氏就将面临灭族风险！
呼延圭不得不咬牙宣布撤退。
而体型庞大、四处乱窜的蚂蚁同样不好对付。
为了把这个从未见过的怪兽赶走，呼延氏付出了接近千人的伤亡！
尽管其中多半是受波及的妇孺，也足以让新接任首领之位的呼延圭肉疼。
更重要的是脸疼！
曾经的呼延氏多么潇洒快意，缺了酒肉就骑上战马出去劫掠，满载而归、其乐无穷。
再看现在？
族人们垂头丧气，甚至不敢轻易离开驻地范围。
倘若他们去抢劫左丘、纳兰领地的物资，那只巨型怪兽再来偷家怎么办？
上次被横冲直撞一番，族内储藏的食物已被糟蹋近半。
可如果转头去全力猎杀那怪兽，在品川河畔虎视眈眈的左丘氏反攻过来…又该怎么办？
进退两难！
“我族经不起再一次的意外了…”
首领大帐内，呼延圭长长地叹了口气。
继任首领之位理应意气风发，他却感觉前所未有的累，身心俱疲。
前些天的一次两族摩擦，呼延圭注意到左丘氏多了几百个骑兵，猜测很可能是该死的纳兰氏再次倒戈。
还有那匹身覆鳞片、极为凶悍的龙马…
“莫非真是传承圣物显灵，赐下的神兽？”
呼延圭这边烦躁地抓着头发，苦思破局之法。
片刻后忽然眼睛一亮！
“要是我把东边的巨兽引到西边，能不能解决掉左丘氏的龙马？
就算不能，消耗他们几百人也是好的啊！”
呼延圭好歹是整个氏族眼下最杰出的人。
哪怕没有纳兰黠那样天晶石加成的智慧，多多少少也能想到些“奇谋”。
鹬蚌相争，坐收渔利！
片刻后，呼延圭召集五队骑兵离开驻地，分批去搔扰荒野上的巨型蚂蚁。
正处于迷茫阶段的蚂蚁原本懒得理会，无奈这些小东西接连不断地闹腾，还拿出食物引诱。
过了不久，它已经被远远引离巢穴，被交替搔扰的呼延骑兵们勾向西方。
以致于，用多次随机降临才到这附近的王辉扑了个空！
“巢在这里，蚂蚁上哪儿去了？”
他顺着地上的蚁行痕迹望去，一直延伸向西方。
且周边有不少杂乱的马蹄印…
短暂思考，王辉就把情况猜了个大概。
“扛不住腹背受敌，索性把蚂蚁引去给左丘氏添乱？”
这类计策放在现实世界不算什么，但对于前封建时代的半原始微型世界，已算是难得的妙计。
尽管王辉也有点好奇，自己制造的融合兽龙马和外界蚂蚁谁更强。
可就这么被呼延氏坐享其成，终归不符合“神的意志”…
他忽然面色微动，瞥见一头独行雄狮正在牧草掩盖下匍匐前进，似乎是把他当成了猎物。
“呵，正好我缺个代步工具，来吧！”
王辉伸手一招，那雄狮仿佛受到挑衅，龇牙咧嘴地飞扑而出！
“吼——”
震耳的咆哮声中，王辉脚步侧移，轻松避开血盆大口的咬合。
本体生命层次的提升，使得他这投影之躯也明显比原来强不少。
啪！
探手精准掐住雄狮的脖子，后者的咆哮戛然而止，呜咽着想要挣脱钳制，却被王辉振臂甩向高空！
这时，一只盘旋在上方的老鹰闪避不及，被雄狮砸了个正着。
王辉眼神一凛：“融！”
传承圣物【阴阳鱼】催动，黑白双色流光迸发而出！
一鹰一狮在光芒的纠缠包裹中惨叫，身影渐渐融为一体。
如雄狮一般强壮的躯体和利爪，同时拥有老鹰的头和双翅。
体色多半为棕黄，脖颈处和尾巴末端则生有雪白的蓬松羽毛。
看起来威猛又不失雅致！
“通过阴阳鱼，还真把狮鹫这种奇幻生物实现出来了…”
王辉面露微笑。
收回一半意识进入本体视角，发现当前可用源质显示为C-12%。
乍一看似乎只用了4%的源质，可C级生命的源质密度远高于D级。
这下融合的消耗量，恐怕抵得上二十几颗天晶石！
传承圣物实在是个耗源质大户，若没有收割整个微型世界的底子，根本撑不住经常用。
王辉重新睁眼时，狮鹫已乖巧地落在旁边，眼中还残留着浓浓的敬畏。
“让我瞧瞧你的本事，沿着那些蹄印追！”
他翻身骑上狮鹫，后者高亢地鹰唳一声，振翅腾空而去！

第10章 上一个时代的战神
“跑起来！跑起来！控制好交替的时间！”
满脸汗水的呼延圭大声呼喊，嗓音已经变得沙哑。
五队骑兵在他的指挥下，轮番绕到巨型蚂蚁前方，时不时抛出些食物做引诱。
呼延圭终究是低估了这次行动的难度。
尽管呼延战士们个个骑术娴熟，也很难保证长时间不犯一点儿错误。
离营时五队骑兵共计二百五十人，如今却仅剩一百六十余人！
距离蚂蚁太远的话，人家根本不搭理你。
可若靠得太近，对方巨大的上颚一记横扫，便能轻易撕裂多个骑兵的身体！
雄壮的战马在这等巨兽面前，如同是不堪一击的绵羊，力量不在同等级别。
“首领！前面就要到品川了！”
眼神最好的呼延庆柏扯着嗓子汇报。
疲惫的众人闻言，精神振奋了不少。
只要想办法把巨型蚂蚁引到对岸，再将其激怒，那些该死的左丘族人就要付出代价了！
最好的结果是，这家伙就定居到西部丘陵，让左丘氏也好好体会体会他们经受的痛苦…
不过呼延圭的表情有些复杂。
快到品川，意味着也快到他父亲的住处了。
按照呼延氏的传统，每一代首领卸任，都要离开氏族主聚居地，前往领地边界处驻防。
作为曾经呼延氏最强的战士，即便是死，也要死在战斗前线！
一个月前，老首领在巨型蚂蚁的袭击中受了不少折腾，身体每况愈下。
让位给儿子后，只带了几个随从和奴仆迁居品川东岸，也不知道近期过得好不好…
呼延圭暗叹一口气，表情重新变得坚定。
“父亲，您看着吧，氏族绝不会在我手中衰败！”
他摘下绑在背部的马弓，扭身弯弓搭箭一记回头望月。
咻！
箭矢划过一道笔直的轨迹，狠狠钉进了后方巨型蚂蚁的左侧复眼内，顿时汁水四溅！
蚂蚁吃痛地甩了甩头，立即加快速度前冲，准备把这些烦人的小东西清理光，再返回巢穴休养。
不多时，兽与人的追逐战接近品川河。
这期间又有十几个骑兵不幸殒命。
但远远看到河对面那些左丘守卫露出惊愕之色，呼延战士们就格外兴奋。
仿佛已经能看见，怪兽助他们大破敌军的场景！
“又发动战争了吗…”
这时，河东岸一个小小的部落中，呼延老首领拄着拐杖走出帐篷。
他早已不再穿曾经的甲胄，仅披着一件粗麻袍子，在秋风中显得瘦骨嶙峋。
看到远处呼延圭等人策马射箭，正努力把巨型蚂蚁往河边引。
老首领微微一愣，随即不禁叹息。
“一只从天外之天到来的异兽，就把号称勇气无穷的我族搅得没有宁日…
三族在苍穹之下争斗了几百年，或许只是神明眼中的一场闹剧吧？”
老首领永远不会忘记，一个月前目睹巨型蚂蚁出现的时候。
空中巨大的裂口，以及那擎天之手…
在天外之天生活的伟岸神明，究竟是如何看待他们这些人的呢？
微不足道的渺小尘埃吗？
以老首领的猜测，巨型蚂蚁应是神明为了惩罚最好战的呼延氏，才投放到世间的。
如今呼延圭居然试图把它赶去左丘氏，难道神明会坐视不管吗？
更何况，据说左丘氏的月少主还是受神眷顾之人…
“希望能来得及吧。”
老首领半阖的双目缓缓睁开，佝偻已久的腰背竟逐渐挺直！
他把拐杖随手扔给旁边凑来搀扶的奴仆，返身回到帐篷。
片刻后再次出来，老首领陈旧的甲胄加身，手中则是随他争战了多年的环首长刀！
“老首领，您这是…”
在奴仆呆滞的注视中，老首领默然骑上自己那匹毛发稀疏的高龄战马。
哒…哒…哒哒…哒哒…
马蹄声起初很缓慢，接着不断加快，随后居然疾速奔腾起来！
几个闻声跑出小帐的随从，望着那一人一马迅速远去的背影，皆是热泪盈眶。
“老首领！！”
呼延氏上一个时代的战神，莫非也无法避开身死战场的归宿么？
此刻，巨型蚂蚁已被呼延圭等人引到河边。
对岸驻防的左丘战士们不敢大意，连连抛射弓箭，希望能阻止这怪物的行进。
然而事与愿违，蚂蚁把他们当成了呼延圭的同伙。
身中数十箭令它更加暴躁，前肢涉水准备渡河！
“快！快去禀告月少主，只有神兽龙马才能对付这种怪物！”
两个左丘战士骑马飞奔回驻地报信，剩下的人则是硬着头皮严阵以待。
之前用于坑杀呼延骑兵的陷阱，在这巨大怪兽面前想必起不到效果。
他们只能拼死阻拦了！
这时，骑乘着融合兽狮鹫的王辉来到上方高空。
他一眼就看见了正策马赶往事发地的呼延老首领，不由得惊讶挑眉。
“这老人，果然不简单啊！”
……
“…父亲？”
为了确实地把巨型蚂蚁引入左丘氏领土，呼延圭不惜跃马跳河去做诱饵。
这一举动也的确成功了。
可当他湿漉漉地从岸边爬上来，却看见老首领驭马持刀，气势汹汹地疾奔而至！
呼延圭一时不敢相信自己的眼睛。
父亲上次像这样豪迈骑行，是什么时候的事？十五年前吗？
恍惚间，他仿佛回到少年时期，满怀憧憬地望着父亲率军出征的英姿。
期待自己有朝一日，也能成为同样勇武的呼延氏英雄…
随着双方距离渐近，老首领花白的须发、布满皱纹的面庞变得清晰。
呼延圭猛地回过神。
这不是他的幻觉，是老迈的父亲真来了！
“不要…”
呼延圭想要制止。
可他刚开口，就见那匹老马气喘吁吁地跑到岸边，老首领起身在马背上用力一蹬，腾空跃起！
此刻，巨型蚂蚁刚来到品川河中心。
察觉到后方有动静，它下意识地扭头观瞧。
铛！！
老首领双手持刀，狠狠一记下劈！
借着从天而降的冲击性，这一击力道极重。
环首长刀是多年前击杀一位纳兰氏豪杰的战利品，材料品质以及打造工艺，放到如今也算上乘。
只可惜老首领眼力不及当初，进攻位置没能把握好，一刀砍在了巨型蚂蚁坚硬的头甲上。
喀…
些许脆响声中，头甲出现几道清晰裂痕，险些彻底击穿。
蚂蚁智慧低下，但也能感觉出这个小人儿威胁性非同寻常！

第11章 您是来自于天外之天吗？
河畔，巨型蚂蚁有点慌张地用力甩头、扭动身躯。
老首领被摔回岸边，踉跄几步勉强站稳。
瞥了一眼不远处目瞪口呆的呼延圭，他肃然道：
“我儿，这头怪物落在东部是神的旨意。
你若是靠呼延氏的能力解决它，或许还不会如何。
可你要把它赶去左丘氏，恐怕会给我族带来祸患！”
呼延圭闻言，顿时面露不满：
“又是那套天外之天的理论么？
父亲，现在的呼延氏首领是我，氏族的未来由我决定！
这怪物已经给我族带来了不少祸患，再不赶走它，难道看着它吃光东部的资源吗？”
“自家的罪孽自家还，所以，为父来了！”
老首领花白的须发被风吹拂，犹如一只暮年雄狮。
他眼神炯炯地朗声道：“三族纷争多数为呼延氏掀起，如今血债累累，以致神明降异兽责罚…
现在，为保氏族生存延续，我不得不斩杀此兽！
若招神明震怒，一切后果由我呼延武承担！”
说罢，老首领沉喝一声，猛地朝河中的巨型蚂蚁扑去。
后者连忙仰起上身，尝试挥舞前肢来阻挡。
却见老首领强行在半空偏转身子，从前肢缝隙间钻过的同时，奋力斜刀一砍！
咔！！
这次没有再砍偏，环首长刀准确命中蚂蚁颈侧。
“哈——”
老首领怒目圆睁，年迈的臂膀爆发出近乎全盛期的力量，刀身继续下压！
噗嗤！
浅黄半透明的血液大量迸溅，若不是蚂蚁没有发声器官，此刻怕是已在凄厉惨叫了。
它痛苦倒下的同时，竟十分狡猾地用上颚咬向老首领！
“唔…”
正处于力竭状态的老首领闪避不及，被拦腰咬住，随着蚂蚁一起倒在岸上。
哗——
河水溅起一人多高的浪花，蚂蚁痛苦地在河岸挣扎着。
而被它咬着的老首领，腰腹处鲜血直冒，把河水都染得通红。
“畜牲！松开！”
呼延圭和其余幸存的骑兵快步赶来，全力用弯刀劈砍，试图将老首领救出。
河对岸的左丘氏众人则面面相觑，方才呼延老首领悍勇的表现，让旁观者无不大受震撼！
呼延武。
在十五至二十年前，这个名字代表的是三族第一勇士！
没想到沉寂多年后，老迈的呼延武仍旧有如此恐怖的实力…
高空之上，骑着狮鹫的王辉全程看完这场战斗，脸上的讶然之色更浓。
“能以这种年纪，跟我的蚂蚁拼得势均力敌，了不得！
就算是纳兰氏正值壮年的那个纳兰华兹，估计也达不到他的程度…”
此时，巨型蚂蚁被呼延氏众人乱刀砍得奄奄一息，终于松开上颚。
老首领面容苍白，看着旁边急切流泪的呼延圭，咧嘴笑道：
“我儿，刚刚还自称是呼延首领、跟为父顶嘴。
这会儿怎的哭哭啼啼？妇人之态！”
“父亲，我…”
呼延圭抹了把泪水，颤声道：
“您为何要以身犯险？为了那什么虚无的天外之天、虚无的神明责罚，真值得吗？”
“不，那并非虚无，为父曾亲眼…”
老首领说着，忽然瞪大了眼睛，用力抓住儿子的胳膊。
“…我儿快看！天上！”
呼延圭以为父亲又犯糊涂了。
但见周边几个看天的骑兵面露惊愕，他也怀着疑惑扭头向上望去，结果同样呆住。
“那、那是什么？！”
呼延氏众人整齐划一地抬头望天，河对岸的左丘氏也疑惑看向上空，顿时惊得张大嘴巴！
只见一头狮身鹰首的雄壮生物振翅悬空，锐利的眼神俯视下方，颇有种睥睨众生的霸气。
河岸边仅剩一口气的巨型蚂蚁，似乎察觉到极强的威胁，挣扎着想要逃离。
“吼——”
狮鹫猛地张嘴，发出一阵夹杂鹰唳的咆哮，警告意味十足！
蚂蚁闻声不敢再动，老老实实躺着装死。
这一幕看在众人眼里，不由得面色骤变，如临大敌地架起武器。
可他们心中没底。
光是第一个地上跑的怪物，就那么难对付。
现在又来个气势更强还能飞的怪物，即便呼延老首领没有重伤，恐怕也很难抵挡吧？
“首领！骑在那怪物背上的…好像是之前左丘月用传承圣物召唤的神明！”
呼延庆柏眼神最好，第一个发现了狮鹫上方的王辉，压低声音急忙提醒。
“神明…”
呼延圭闻言表情连变。
起初他对这个说法嗤之以鼻，认为所谓的“神明”只是左丘氏在故弄玄虚。
但先后见到龙马、巨型蚂蚁以及此刻出现的鹰首狮身怪物，呼延圭不得不重新面对现实。
除了传说中无所不能的神，还有谁能驾驭这些玩意儿？
“敢问，您是来自于天外之天吗？”
身受重伤的老首领勉强坐起来，大声询问。
在场两族数百人，竟唯有年迈濒死的他敢主动开口。
“是。”
王辉没有让狮鹫降低高度，体内的源质能量集中在喉咙，说话间如雷鸣般洪亮！
他饶有兴趣地问：
“你先前说，若招神怒，愿自承后果。
现在，你做好准备了么？”
明明相隔很远，王辉的声音却像锤击在众人的耳膜上，震撼心魄。
“当然！能死在神明手中，我也算没有辱没三族第一勇士的名号！”
老首领勉力起身，伸手重重拍了拍旁边呼延圭的肩膀。
“我儿，呼延氏两万多族人的性命在你肩上。
比起战争，一定还有更好的生存方式…
你可记下了？”
呼延圭下意识想阻拦。
但迎上父亲格外郑重的眼神，他张了张嘴，最终只得苦涩地低下头。
“儿…谨记！”
老首领这才满意松手，再次抬头望向天空，大声道：
“呼延武，愿受神罚！”
“很好。”
王辉伸手一抓，老首领顿觉自己被无形大手握住，连带着旁边的巨型蚂蚁一块腾空飞起！
哗啦啦河水弥漫中，一人一兽疾飞向远处。
当两族其余人反应过来，空中已没有了王辉和狮鹫的影子。
“父亲…”
呼延圭颓然跪在地上，泪如雨下。
前不久的他，还以为父亲已是神智不清的垂垂老朽，自己是全族新的希望。
而如今事实证明，氏族真到了危急关头，能称作中流砥柱的依旧只有父亲！
“首领，现在我们该怎么办？”
听到呼延庆柏的请示，呼延圭用袖子擦了擦眼泪。
看见周围族人们忐忑的目光，他渐渐收敛情绪。
旧的首领已耗尽最后的力量，新的首领不能再做一个任性的孩子了。
“去跟河西岸左丘氏的人交涉，就说我要跟…左丘月谈一谈！”

第12章 再造之恩！呼延武的恳求
且不提两族年轻一代如何交涉。
重伤的呼延老首领昏昏沉沉在空中飘飞，很快就因失血过多晕了过去。
睡梦中，他感觉自己浑身都有种灼烧般的疼痛，躯体胀得非常难受。
而不适感过后，老首领再次睁开眼睛时，天上已是月色当空。
“我…还活着？”
他垂目望去。
发现自己腰腹处被蚂蚁咬的伤口消失不见，也没了任何痛感。
身躯四肢比之前粗壮了许多，还覆盖着一层坚韧且轻盈的墨黑色甲胄。
老首领试着用手掰了掰，不禁面露讶然。
这些甲胄竟是长在他身上的！
紧接着，脑海中浮现出大量新的记忆，老首领明白了事情的原委。
“居然让我和那只怪物融为一体了…这就是神的手段么？”
他转眼望去，看见雄壮的鹰首狮身生物卧伏在不远处，一个年轻男子靠坐在其身旁闭目养神。
“多谢神明再造之恩！”
老首领快步过去，单膝跪地垂首拜谢。
“看来你适应得不错。”
王辉睁眼看向自己的第三件作品。
按他最初的打算，是想用微型世界的一种猛兽跟外界蚂蚁做融合实验。
但计划赶不上变化，这老人和蚂蚁打了个两败俱伤，双双濒死。
用【阴阳鱼】融合他们，或许是当时最恰当的处置方式了。
“你可知，呼延氏为什么会遭神罚？”
听到王辉发问，呼延老首领叹了口气，坦然道：
“我族最喜劫掠，频频对另外两族发起战事，引来天降惩罚也…”
“不。”
王辉摇头否定，指了指河西。
“呼延氏怎么好战都与我无关，只因我答应左丘月庇护她的氏族二十年。
这是她将传承圣物【阴阳鱼】献给我的报酬。
在期限结束之前，我不会让左丘氏受到灭族之祸。”
“这…”
老首领闻言一愣。
真相，似乎跟他预想的有不小偏差。
可思量少许，老首领就释然了。
若站在神明的角度去想，怎么会在乎三群蝼蚁之间如何争斗？
其中一群蝼蚁做了讨神喜欢的事，并得到了神的庇护。
而另一群企图挑衅这种庇护的蝼蚁，遭到神投放怪物来惩罚…
事实就是这么简单且残酷！
“原来是这样，我还以为自己猜准了神的意志，没想到只是渺小者的一厢情愿…”
老首领自嘲地笑了笑。
随即他又想到了什么，问：
“您没有杀我，反而让我变得更年轻、更强大。
可我需承担违抗神意的后果…是要我为您做什么事吗？”
“对，不过在那之前，你得先回答我一个问题。”
王辉向天空示意了一下，道：“你能看见天的外面？”
“现在不能…”
老首领很诚实地摇摇头，接着补充道：
“最清楚的一次，是在一个多月前。
那黑甲怪物降临时，我看到天空出现一道巨大豁口。
隐约能看见天外是另一番景象，还有一只大到难以想象的巨手…”
尽管老首领的身体比外界蚂蚁小得多，但因为他的智慧远高于后者，所以融合后的思维也以他为主。
对蚂蚁的称呼，依然是带着鄙夷情绪的“怪物”。
王辉端详了他几眼：“你似乎并不抗拒和怪物融合。”
“哈，我毕竟体内流着呼延氏的血，追求强大是本能，身体当然不会抗拒！”
老首领攥了攥拳头，表情畅快。
现在的他身高超过两米，全身肌肉格外强壮，还覆盖着极为坚韧的甲壳。
左小臂外侧甲壳延伸为椭圆形，形似盾牌。
而右小臂外侧是两支弯曲的锯齿凸起，如同蚂蚁的上颚。
感受着体内爆炸性的力量，老首领有信心轻易生撕猛兽！
王辉笑了笑，张开手掌问：“你见过这种东西么？”
说话间，源质能量在他手心汇集，凝结为一颗半透明的源质结晶。
“见过！”
老首领很笃定地说道：
“二十年前，我在一场与纳兰氏的战争中，跟大部队走散、被困深山。
那时是冬天，身上粮食不够，我只能靠吃冰雪度日。
挖到过这样的几颗石头，混着冰块吃下去，后来体力大涨、成功脱困。
我被称为三族第一勇士，也是在那之后的事…”
王辉暗道果然。
微型世界里拥有特殊能力的人，大概率会跟源质结晶扯上关系。
只不过因为利用方式不同，产生的效果也有区别。
纳兰氏的一代代首领以之增幅智慧，而呼延氏的这老首领则是以之强化战力！
能硬撑着严重的副作用活到暮年，多半要归功于他本就不俗的身体素质…
“我要你做的事有两件，一是收集这种天晶石，越多越好。”
王辉把手里的源质结晶抛给老首领。
比起解释源质能量之类的复杂概念，还不如索性就采用纳兰氏起的现成名字。
“第二件事，我可能会较长时间不在这个世界。
如果左丘氏那边遇到了什么难以应付的麻烦，需要你去代我解决。
即便造成麻烦的是呼延氏，也一样。”
在经过传承圣物【阴阳鱼】的融合过程后，老首领和之前的龙马、狮鹫一样，成了绝对听命于王辉的“融合兽”。
差异仅在于他的智慧更高，且能进行语言交流，但同样没法悖逆王辉的命令。
“您的指引，我必遵从！”
老首领谨慎地把那颗天晶石收到内甲里，郑重说道：
“呼延氏的上一代首领已死在品川河畔，如今的我，身份只有一个。
神的追随者——呼延武！”
见王辉面露满意，呼延武顿了顿，小心地问：
“神明大人，您说左丘氏那丫头用传承圣物跟您换了报酬，我是不是也可以拿别的换？”
王辉这时心情不错，一边轻抚着凑过来的狮鹫大脑袋，一边随意道：“你说说看。”
比起狮鹫和龙马，一个具备复杂思维的属下显然更能带来乐趣…
当然，是在他绝对忠诚的前提下。
“再有一月左右就将入冬。
呼延氏不擅耕种，今年又没能掠夺到足够的粮食。
不宰杀战马来吃的话，恐怕会有数千老弱妇孺被饿死。”
呼延武观察着王辉的表情变化，低声说道：
“我可以发动全氏族去为您收集天晶石，您能否赐予一些粮食，让呼延氏熬过这个冬天…”
“嗯？”
王辉抬了抬眼皮，似笑非笑道：“是谁刚说呼延老首领已死，自己只是神明追随者的？”

第13章 缺粮？我有刚吃剩的面包屑
“天下是神的天下，众生是神的子民，无需细分种族。
我作为神的追随者，所做一切都要以神的利益优先！”
呼延武一脸认真，说得义正辞严。
“呼延氏将遭大难，若您能赐下粮食，就能以微不足道的代价获取全族效忠。
从此往后，世间会处处传颂您的赞歌！
你所指之处，便是呼延氏倾力所去之处！
何乐而不为？”
……
外界，自家小院。
意识回归的王辉有点哭笑不得。
“都说人老成精，微型世界的小人老了也能成小精啊！”
在【阴阳鱼】的影响下，呼延武不可能对王辉起违逆之心。
但由于保留了原本的思维记忆，他骨子里还有着对呼延氏的牵挂。
身为融合兽造物主的王辉，其实就算不理会呼延武的请求也没什么。
不过，和左丘月用传承圣物换得二十个微观年的庇护一样。
呼延武用动员全族为王辉办事，来换一冬天的粮食供给。
对王辉都属于性价比极高的买卖！
“按呼延武的说法，呼延氏目前人口粗略计算在两万八千上下…”
他算着算着，忽然笑了起来。
一群比蚂蚁还小很多的人，即便每人都敞开肚皮，一冬天又能吃多少东西？
王辉左右看了看，把桌上刚吃完的面包袋子拿过来。
里面仅剩一层碎屑，可要论体积，抵得上小人儿们眼中的好几十只“巨兽”！
站在微型世界旁边，他没有立刻投放食物。
“雪中送炭才有最好的效果，等一等吧…”
王辉将留缝的玻璃罩闭合，微型世界时间流速恢复原样。
他也没干等着，坐在一旁用手机打开桃宝。
“生物活动越频繁，产出的源质越多…
这种活动应该并不局限于战斗与劳作。
如果我在微型世界展现的神迹多了，小人儿们在精神方面更加活跃，或许也能起到类似的作用。”
为了融合呼延武和蚂蚁，王辉耗费的源质比狮鹫还多不少。
估计跟素材里的人类智慧太高、蚂蚁又来自外界有关。
好在此前两族争战品川、左丘月突袭纳兰氏、呼延氏和巨型蚂蚁斗智斗勇等事件，为王辉提供了许多额外源质收益。
他的当前可用源质缩减到C-3%，再消耗一次恐怕会导致生命层次跌落！
这属于长线投资，强大的呼延武会忠诚地替王辉去跑腿找天晶石。
等把呼延氏全族动员起来，再加上纳兰黠那边的努力，王辉后续的源质供给将是源源不断的！
他在桃宝上搜索微雕类的商品，想着看能不能在微型世界搞点儿“奇观”，以印证自己的猜测…
不知不觉二十多分钟，另一边的微型世界已过去二十多天。
听从父亲“临别告诫”的呼延圭，一改以往的好战作风，主动低头向左丘氏求和。
顺带着，提出了用牛皮、羊毛换取食物和木材的交易。
由于呼延氏是更急迫的一方，左丘月很轻松就谈出了一个极佳兑换比例。
这也使得她在族内声望更盛，挤掉其余竞争者继任首领之位，已是板上钉钉的事！
而让呼延圭头疼的是，对方似乎吃定了他的弱势，根本不肯一次性给付大量粮食。
每隔几天，前去贸易的族人才能拉回几袋粗粮。
眼看着冬日将近，草原上能打到的猎物越来越少。
一旦进入严寒时节，食物仍旧不足的呼延氏，恐怕要面临至少两千人以上的减员！
至于战马…
那是比人更宝贵的战略资源，宰马为食太奢侈了。
“要跟纳兰氏交易么？”
站在帐篷窗边，呼延圭望着阴沉的天空，脸色是同样黯淡。
虽然纳兰氏稍稍会一点耕种，但领地山峦叠嶂，合适的耕地极少，每年也就勉强保持食物自给。
呼延氏若想完成交易，估计要付出极大的代价才行！
“父亲，我族究竟还能有什么更好的生存方式啊？”
呼延圭这边正愁眉不展，忽然听到哨兵扯着嗓子飞快跑来。
“报——首领！老首领回来了！！”
“…谁？”
呼延圭一愣，怀疑自己听错了。
“老首领！是老首领啊！”
哨兵激动地大声喊道：“老首领已经成了神的仆从，他说能让咱们冬天有吃不完的粮食！”
话音未落，呼延圭匆匆跑出帐篷，迎面看见一个格外魁梧的身影迈步走进族地。
……
老首领的“死而复生”，令呼延氏上下陷入沸腾！
毕竟在品川与蚂蚁怪物激战过后，老首领已是命悬一线。
本就年迈的身体又受了重创，即便没有遭受神明的惩罚，恐怕也活不过当夜。
可现实是他不仅活了下来，还变得比年轻巅峰期更强！
与蚂蚁融合，没有改变老首领呼延武的容貌。
因此在族人们眼中，他只是变得更加魁梧，且穿上了一套特殊的墨黑色甲胄。
当得知神明的要求后，所有人期盼的视线望向呼延圭。
他没有多迟疑，便下达了全族尽力寻找天晶石的命令！
比起每天让大家在草原上找食物、最后收获寥寥，还不如听从父亲的提议去找天晶石。
至少，族人们脸上久违地浮现出充满希望的表情。
神明连本该必死的老首领都能救活，凭空变出一大堆粮食…似乎也不是那么难以接受吧？
从这日起，呼延氏除了难以行动的老幼，其余大部分人都早出晚归。
按照呼延武展示的天晶石模样，在东部平原实施地毯式搜寻！
尽管呼延氏缺乏铁器工具，没法做什么深度挖掘。
但好在源质有数百年的结晶积累，用心查找的话，从浅层地表就能挖到一些。
两万余呼延族人轮番上阵，短短半个月就找来一百多颗天晶石！
不过在此之后，收集速度开始明显减慢。
随着气温降低，人们的劳动效率难以避免地降低。
加上土壤逐渐被冻硬，凭呼延氏的劣质工具已经彻底挖不动了。
很多人忙活大半天，结果也是空手返回。
而最让大家忧虑的，是神明始终没有再出现！
“天上真的会降下粮食吗？”
近段时间，很多呼延族人有了经常仰头看天的习惯。
满怀期待，又害怕等来的是绝望…

第14章 凛冬将至！神没有抛弃他们
天气越来越恶劣，作为现任首领的呼延圭，心底的忧虑自然比普通族人更重。
这日傍晚，他回到主帐篷抖了抖毛披肩上的雪，叹道：
“草皮已经结霜，明后天可能要下场大雪，体弱的族人们不能再出去了。”
说着，呼延圭望向坐在矮桌后擦拭臂甲的父亲，欲言又止。
“有话就说，吞吞吐吐可不像一个成熟的首领！”
老首领瞥了儿子一眼，平静说道：
“具体哪些人休息、哪些人继续，都由你自己决定。
我只说一点，昨天我去见了纳兰黠。”
呼延圭闻言神色微动，上前两步忙问：“她愿意交易给我们粮食？”
“不，纳兰氏的余粮也不充足。”
老首领从内甲里掏出一颗天晶石，表情若有深意地补充：
“另外，纳兰黠主动跟我打听了天晶石，说如果我们能帮忙收集，可以破例交易来一批干果和铁工具。”
“您的意思是…”
呼延圭眼露惊疑：“纳兰氏也在供奉神明？”
“纳兰黠没说，我也没问。”
老首领摆摆手，淡然道：“是否用天晶石跟纳兰氏换东西，你自己拿主意。”
“…不换！”
呼延圭咬咬牙，把刚才摘掉的毛披肩重新穿好，转身快步向外走去。
“天还没完全黑，我再带人出去碰碰运气！”
掀开帐帘时，他动作一滞，终于忍不住问：
“父亲，神明会信守承诺的，对吧？”
听到这话，老首领习惯性地望向帐窗外的天空，面容格外坚定。
“当然！”
……
因传承圣物【阴阳鱼】的效果，使得老首领呼延武和其余融合兽一样，对造物主有着发自本能的信任。
而被呼延氏全族视作最大希望的王辉，此刻正沉浸桃宝难以自拔。
“不查不知道，原来从事微雕行业的人这么多…”
各种充满创意的精细微雕作品，看得他感慨不已，这才叫真正的匠人精神啊！
相比起来，某岛国鼓吹的什么“寿司仙人”、“煮饭仙人”简直是笑话…
可惜越精细的手工造物，价格就相应越昂贵！
王辉只好退而求其次，选择便宜不少的机雕产品。
他不禁暗想，如果拿微型世界小人儿们做的雕塑去卖，估计不会比那些微雕老师傅的作品差太多吧？
“有可能会暴露我的秘密，暂时不合适…”
王辉摇摇头抛开这种想法，翻找到好评较多的店铺，下单购买了十几件各类型微雕。
或许微型世界现阶段大多用不上，可到了恰当的时机，必定能成为他施展“神迹”的良好辅助品！
王辉又随手搜了搜“乐睾玩具”。
可惜的是，万能的桃宝也没有这种奇特的微型世界玩具，搜出的都是些普通货色。
“如果三天后订购的第二件盲盒也是微型世界，那就有意思了…”
王辉有点遗憾地关掉桃宝。
看了眼时间，才发现已经悄然过了四十多分钟。
即微型世界的一个半月！
他立刻扭头查看，发现玻璃罩内正有细碎雪花飘飞。
北部是挂满雪装的重山，西部丘陵则如白色的波浪。
而东部，已化作一片白茫茫的雪原！
“啧，一不留神稍微迟了点儿…”
王辉伸手把东侧玻璃滑开缝隙，两边世界随之时间同步。
没有了“快进”的残影，能看见平原上有一串串的小人儿在行动。
这么大的雪，被草原上的气流一卷，很容易会形成恐怖的“白毛风”！
哪怕是现代的外界，穿上完善保暖服的人也很难扛得住，更何况是前封建时代的草原民族？
“看样子，呼延武的全族动员做得不错。”
从云层上凝聚的源质数量就知道，微型世界近一个半月的生物活动非常频繁。
其中多半贡献，想必就是呼延氏这大规模行动提供的了。
王辉探手按在【阴阳鱼】图案上，将新生的源质能量收割掉。
C-3%变为C-6%。
接着他意识沉入，打算通知呼延武做好接收“神赐食粮”的准备。
嘭！
从天而降的光束落到微型世界，王辉左右看看。
由地形判断，应是落在了纳兰氏和呼延氏交界处，距离呼延武的位置还挺远。
他凝神感知，发现融合兽狮鹫倒是不远。
没走多长时间，就在一处低洼区域看见了狮鹫。
这货正跟几只雌狮挤在一起，张开自己宽大的翅膀罩住雌狮们。
狮鹫翅膀有着厚实的羽毛，能有效阻隔风雪和寒冷，雌狮们皆露出惬意的姿态。
“你倒是会享受！”
王辉笑骂了一句。
眯眼小憩的狮鹫闻声顿时一激灵，赶忙起身，模样谄媚地凑到近前。
那些雌狮也茫然地站起来，看见自家威武不凡的配偶竟如此表现，一时有些不知所措。
“行了，替我捎个话，之后再回来维持你的温柔乡。”
王辉揉了揉狮鹫的颈后毛，沉声叮嘱几句。
狮鹫一听造物主没有怪罪自己的庸俗行径，立即连连点头，保证完成任务。
随后扭过脸冲雌狮们吼叫片刻，惴惴不安的后者旋即趋于镇静，老老实实去找避风处，等待配偶归来。
王辉看得暗自称奇。
“严格来算，狮鹫和狮子已经不属于同一个物种了，它们没有生值隔离吗？”
倘若这二者结合能顺利产下后代，又能继承父亲的多少超凡基因…
“你多努努力，看能不能给我造个狮鹫群出来。”
王辉望着狮鹫飞远的背影，嘴角微翘。
……
作为天空猛禽老鹰与草原猛兽雄狮的结合，狮鹫已称得上是微型世界食物链顶端的生物。
即便它比外界的蚊子还小许多…
狂风没办法阻碍狮鹫的飞行，大雪也不能遮蔽它的视野，不多时便抵达呼延氏族地上空。
这样一头雄壮怪物的出现，在呼延氏引发了不小的搔动！
所幸，一个多月前有不少幸存骑兵见过狮鹫，知道它是神明的坐骑，连忙安抚大家的情绪。
在众人敬畏的目光中，狮鹫昂首走到主帐门前，向父子两代首领传达神的旨意。
虽然它不会人类的语言，但智慧不低，一番叫唤带比划，让老首领明白了王辉的意思。
呼延圭听完父亲的解释，顿时精神一振！
他先躬身向狮鹫行了一礼，随后快步走到前方空地，环视那些期盼望着这边的族人，大声道：
“一天之后，神明将赐下食物！”
话音落下，众人稍稍安静少许，紧接着爆发出一阵欢呼！
“神明保佑，我们终于能补充冬粮了！”
“前些天我还以为神欺骗了呼延氏，我有罪…”
“老首领已经成了神的仆从，我们一族不用再为生存发愁了！”
呼延族人们欢天喜地，击掌相庆。
尤其那些存粮告急、省吃俭用的老弱，更是忍不住流出热泪。
神没有抛弃他们！

第15章 牛奶+面包屑！跟饥饿说再见
意识回到外界的王辉，用放大镜看清了呼延族地内的一幕幕。
“在落后的时代，光是能吃饱饭活下去，就已经让绝大多数人欢欣鼓舞了…”
他感慨着，将东侧玻璃罩闭合。
微型世界开启加速状态，呼延氏的小人儿们忙碌起来，在族地旁奋力挖掘出两个大直径的浅坑。
王辉要赐下的不止是面包碎屑，还有刚喝剩下的一点牛奶。
他要狮鹫转达的，便是让呼延氏做好接收的相关准备。
小人儿们在坑的内壁铺上厚厚的雪，再一点点压实成冰，很快就形成了天然的防漏容器层。
日月交替，外界一分钟过去，微型世界已来到次日。
王辉滑开玻璃罩，时间流速同步。
他看见密密麻麻的呼延族人们，聚集在两个大坑不远处，眼巴巴张望天空。
呼延武、呼延圭父子站在最前方，各自环抱着一个皮袋子。
王辉凑近玻璃罩眯眼观察，隐约看见皮袋里是满满的天晶石。
总数粗略来算，估计超过一百五十颗！
“干得不错。”
王辉满意颔首，把面包和牛奶的包装袋拿在手中。
“投食时间到！”
……
“神快来了么？”
“应该快了吧…听说神降临时会变成光落下来，我们会不会被砸到？”
“不会的，神只惩罚那些违逆天意的家伙！”
“只有我在乎神会赐下什么食物吗？肯定和我们吃的不一样…”
风雪之中，两万多呼延族人站在坑边议论纷纷。
内心满是对神赐食物的憧憬，寒冷的天气都显得没那么难以忍受了。
“来了…”
忽然老首领呼延武表情一凝，昂首望着东方的天空。
旁边的呼延圭闻言，立即顺着父亲的视线望去。
可他什么都没看见，就如之前父亲曾说看到“云在变”的时候一样…
但在亲眼见过王辉和狮鹫的表现后，呼延圭已不得不承认神明的特殊性，也更愿意相信父亲貌似神经质的言语。
所以他马上扬起手，大声道：“神明降临！所有人安静！”
哗——
众人听到这话先是一阵搔动，紧接着连忙闭嘴，睁大眼睛抬头张望。
闹哄哄的场面迅速静了下来。
等待片刻后，就当呼延圭想低声询问父亲两句时，上方突兀响起呼啸之音！
只见高空阳光仿佛被什么巨大之物遮蔽，周围天色变得异常昏暗。
随后便有大大小小的异物挤开云层，冲着地上的一个大坑落下！
距离较近的呼延族人慌张躲避，轰隆隆一连串沉闷声响过后，那足以站立百人的大坑就被堆满。
“那是什么…好香啊！”
嗅着空气中陌生的香味，很多人伸长脖子好奇观瞧，嘴里止不住地分泌口水。
现代工艺生产的面包，光是气味就能征服这些前封建时代的苦哈哈！
“不要急！”
呼延圭大喝几声，让众人按捺住冲动继续等在原地。
按照那狮鹫传来的神意，既是要他们准备两个冰坑，就证明神要赐下的食物不止这些！
而此时，外界的王辉丢掉倒空碎屑的面包袋，剪开喝完的牛奶盒，对准微型世界另一个冰坑倾倒。
他眼中仅残存十几滴的牛奶，由呼延氏的小人儿们看来，则仿佛是乳白色的天河！
哗啦啦——
牛奶落入第二个冰坑，转瞬就形成了一处大池塘。
面包的麦香夹杂着纯牛奶的乳香，刹那间就攻破了呼延族人们的心理防线！
“我的天呐！这么多的奶，难道是天上神牛挤出来的？”
“就算我们每个人天天喝到饱，都能轻松度过这个冬期！”
“我更想尝尝旁边那个食物山，瞧着就很顶饿！”
“感谢神明恩赐！”
有人自发地跪下叩拜，很快便发展到全族跪地，对着天空诚恳致谢。
王辉对此情景当然是满意的。
尽管微型世界存在的主要价值，是为他提供源质来强化生命。
但看到这么多小人儿对他的少许施舍感激涕零，心底也多多少少产生了些别样的情绪。
“割韭菜，也要讲究人性化管理啊！”
接下来的事情就简单了。
狮鹫遵从王辉留的命令，在呼延氏接收食物后带走那些天晶石，匆匆飞回自己的秘密基地找雌狮们去了。
而呼延氏众人，在王辉收回手、高空阴影散去后，才听从首领的指示展开食物处置工作。
呼延圭大手一挥，直接宣布给所有人分发足量面包屑和牛奶，让忍冻挨饿的大家好好饱餐一顿！
由于王辉给的量太足，使得即便每个人都分到许多，剩下的仍旧非常可观。
“男人们来扛神食，都放到仓帐里！
老人妇孺去调集全部皮口袋，来盛装神奶。
务必在傍晚前都运到族地内！”
呼延圭分派任务，下面的呼延庆柏等人从中协调。
场面看起来忙碌却不混乱，旁观的老首领暗暗点头。
他拉下皮斗篷的兜帽，悄然离开了族地。
神明履行承诺，赐予了呼延氏超乎预期的充沛食物，无需再担心这个冬季出现饿死族人的惨剧。
老首领自然要回馈这份天大的恩情，更是要尽到作为神仆的职责！
“草原之北有几个狼群，那些贪婪的崽子什么东西都吃。
或许，我能在它们的肚皮里找到一些天晶石…”
茫茫风雪中，呼延武高大的背影逐渐变得朦胧，直至没了踪影。
……
外界，王辉闭合东侧的玻璃罩，略有疲倦地舒展了一下四肢。
“左丘氏那边有龙马盯着，纳兰氏的首领在我这儿尝了甜头。
呼延氏也有呼延武做疏通…三族短期内应该不会爆发什么大冲突了。”
看着恢复为快进状态的微型世界，王辉安下心来，转头去洗漱睡觉。
哪怕里面出现意外事件，有战力强悍的狮鹫居中周旋，也能保障大环境稳定。
“等我一觉醒来，就该是小人儿们的一年多之后了…”
就在王辉入睡的几个小时里，微型世界已是斗转星移，发生了不少大事。
左丘氏首领在外巡视时，遭遇突发暴风雪。
尽管强撑着被随从救回族地，却也染上重疾，失去了统御全族的能力。
族内呼声最高的少主左丘月继位，也成了左丘氏历史上接任年纪最小的首领。
她一上任，与呼延氏的新一轮明争暗斗随之展开！

第16章 它真的是很少见的那种…
左丘月新任首领，第一步便是加强了对边境的驻防和搜查力度！
按照预估，今年掠夺成果很小的呼延氏肯定粮食不足，又没能从左丘氏交易到足够的补充。
而纳兰氏那边短时间内连续倒戈，估计会保持谨慎的观望状态，也不太可能跟呼延氏做交易。
如此一来，呼延氏若不宰马为食，恐怕要有不少族人饿死。
这种情况下，他们或许会铤而走险、选择冬袭粮食充足的左丘氏！
但左丘月严令高度戒备了三个多月，直至气温已开始逐渐回升，都没见呼延氏过来一兵一卒…
“难道他们真把宝贵的战马当食物了？”
左丘月难免疑惑。
不过没有敌方来搔扰自然是好事。
而且，对目前的左丘氏来讲，拖的时间越久，就越有机会积蓄战力！
左丘月走出自己的首领大木屋，遥遥望向山坡下的牧场。
从山区带回纳兰氏赔偿的四百七十匹战马后，左丘氏的战马储备已超过七百匹。
长年缺马的他们，总算是能组建一支像样的骑兵军队了！
更重要的是…
左丘月视线偏转，很轻易就发现了体型最大的龙马。
那家伙浑身的鳞片，在阳光下熠熠生辉，显得异常神骏！
此刻，它正跟几匹母马耳鬓厮磨。
数月来，在龙马不知疲倦的辛勤努力下，族内很多母马已经怀胎。
左丘月对此十分期待。
就算产下的后代没有神兽之威，最起码也会强于普通战马吧？
到那时，再加上龙马带头冲锋在前，面对呼延氏的上千骑兵也未必不能以少胜多！
只是，在对氏族战力增长满怀信心之余，左丘月内心也多多少少有点空落。
“神明在赐下神兽龙马后就消失不见，是回到神的世界了吗？
下次再见，不知道会是何年何月了…”
左丘月望向天空，脑海里满是王辉化作光束从天而降的一幕。
……
转眼又过了一个月。
冰雪消融，万物复苏。
呼延氏的人终于登门，却不是来袭击抢掠，而是再次提出贸易需求！
“月少主…啊不，现在应该叫您月首领了吧？”
贸易队伍为首的是呼延庆柏。
左丘月敏锐发现，相比入冬前的那次来访，此人明显胖了一圈！
膘肥体壮，满面红光。
哪儿像是节衣缩食一冬天的模样？
莫非，呼延氏找到了什么获取大量食物的特殊渠道…
“庆柏大人不用客套，直说来意吧。”
左丘月脸上不动声色，已有了几分首领威仪。
“那好！”
呼延庆柏倒也干脆，转身拍了拍手。
屋外的属下立即捧着几个盒子快步进来，分别放置在左丘月以及其余氏族高层的桌案上。
盒子为兽骨制成，造型一如既往的粗犷。
可里面的东西芳香四溢，刚打开盒盖就扑鼻而来！
“这是…”
左丘月看着面前的两个骨盒。
一个装着奶酪，另一个盒里的东西很陌生。
形状不规则，疏松多孔，和瓷实的烙饼截然不同。
“各位，尝尝这神食吧！”
呼延庆柏做了个请的手势，表情格外悠哉，似乎笃定这些人会大吃一惊。
为防止敌方使诈，左丘月旁边的女侍卫主动上前，先替首领尝试。
她分别吃了一块奶酪和所谓的神食，脸色顿时起了明显变化。
左丘月见状低声问：“怎么了？很难吃？”
“不是难不难吃的问题…”
女侍卫一脸纠结，试着形容自己的感觉：“它真的是那种，那种很少见的那种…”
无奈这时代的人普遍没文化，半天她也没能准确描述出来。
又过了一会儿，女侍卫身体无异常反应，证明这些食物没毒，众人都好奇地尝试着吃。
“唔…”
左丘月眼睛慢慢睁圆。
神食咬起来无比松软，是现有烹饪工艺从未做出过的特殊口感！
奶酪做得倒有点儿糙，但裹着神食一起吃，香浓充斥口腔的感觉格外奇妙。
见满座皆惊，呼延庆柏毫不意外，老神在在地眯着眼睛。
一群乡巴佬，没见过世面！
片刻后，有左丘高层忍不住开口：“请问，这神食…”
却见呼延庆柏摆手道：“神食的来源无可奉告，我是来做交易的。
十袋神食、十袋奶酪，换十袋优质的种子，还有详细的种植方法！”
“你做梦！”
听到呼延庆柏提出的交易，女侍卫愤怒拔出腰刀。
十袋神食、十袋奶酪才有多少？
半人高的袋子罢了，二十袋全拿出来分给左丘族人，估计每人也就吃一口的量。
而十袋优质种子呢？足以种出长期养活数百人的耕地！
更何况，呼延庆柏还想要详细的种植方法…
这是左丘氏的立命之本！怎么可能轻易教给敌人？
女侍卫记得清楚，去年那场凶险的阴谋中，这呼延庆柏就在负责追杀的骑兵队伍里。
若不是月首领召唤神明降临相救，恐怕她们早就被掳去呼延氏百般折磨了！
所以女侍卫对呼延庆柏毫无好感，拔刀就欲上前，给这小子点儿颜色瞧瞧。
“慢！”
左丘月抬手制止了女侍卫，平静说道：
“你带来的食物味道确实很特殊，但交易要求太荒谬了，我族不可能答应。
请回吧！”
说着，她就要叫人过来“送客”。
呼延庆柏闻言愣住，忙道：“别啊！还能商量！”
另一边的左丘长老见状，不由得抚须暗笑。
月首领年纪轻轻就会耍手段了，再成长几年，想必智慧不会比那狡猾的纳兰黠逊色！
和侍卫的一番推搡中，呼延庆柏气喘吁吁地嚷道：
“种子和种植方法我一定要带回去，你们可以加价啊！
神食和奶酪不止各十袋，还能加！”
“是吗？”
左丘月给侍卫使了个眼色，后者会意地松开呼延庆柏。
“先说清楚这么多食物从哪儿来的，我们再商量交易的事。”
“我…”
呼延庆柏揉了揉被掐疼的肥肉，皱着脸回答：
“是初冬时神明赐下的，原本是神食和神奶。
后来奶喝不完，就都做成奶酪储存起来了…”
神明！
左丘高层们面面相觑，左丘月也是眼神闪动。
这就说得通了，难怪缺粮的呼延氏能滋润度过冬季，原来是有神的介入…
可神明本已承诺庇护左丘氏，为什么会给敌对的呼延氏赐下食物？
左丘月察觉到高层们忧虑的目光，心念电转间开口问：
“为得到充足食物，呼延氏付出了什么代价？”

第17章 时代变了！三方会谈
作为近距离接触过王辉的微型人类，左丘月大概能猜忖这位神明的脾性。
既然她能用传承圣物换到神兽龙马，以及神明承诺的二十年庇护。
纳兰氏、呼延氏为何不能？
尽管世间的传承圣物只有一件，但神也没说只要传承圣物啊！
“这我不能说！绝对不能说！”
呼延庆柏脑袋摇得像拨浪鼓，一副誓死保守秘密的姿态。
“咳…”
却听左丘长老干咳一声，命人取来一个木匣，打开盖子示意。
里面是纳兰氏之前赔偿物资中，一柄做工极佳的精铁弯刀。
其质量水平，事实上已接近外界历史中的大马士革弯刀！
“庆柏大人，如果你能好好回答我们首领的问题，想必交易会更顺利些。
这柄难得一见的绝品弯刀，也将属于你。”
呼延庆柏的眼睛顿时被弯刀吸住，左丘长老笑得更慈眉善目了。
……
片刻后，敲定了交易细节的呼延庆柏带队离开。
他带走了十袋种子，以及两个负责传授农耕技术的左丘族人。
当然，还有个不起眼的木匣…
反观左丘议事大屋内，有人面露担忧地问道：
“首领，就这么把咱们的绝密交出去，是不是太草率了？”
“农耕技术，不再会是决定左丘氏强盛与否的关键。”
左丘月看着手中皮卷上的矿石图案，眼眸明亮：
“从今天起，没有耕种、畜牧和巡逻任务的人，全力去搜集天晶石！”
“这或许是呼延氏编造的诡计，但…我赞同首领的判断。”
左丘长老叹了口气，喃喃道：
“神明的每一个举动，都可能轻易改变三族的平衡。
谁能获得神明的更多亲睐，才能真正立于不败之地…
时代，要变了啊！”
……
外界，次日清晨。
王辉起床来到卫生间洗漱。
看着镜子中神采奕奕的自己，他不禁露出笑容。
“总算不是前段时间那种无精打采的样子了。
只要继续提升生命层级，必定能彻底祛除渐冻症的影响！”
清洗完毕，王辉煎了两个鸡蛋，和培根一起夹在面包片里当早餐。
他边吃边走到微型世界旁。
“睡觉八个多小时，这里面差不多过去了快一年半…嗯？”
王辉表情有些意外。
只见玻璃罩内密密麻麻的小黑点残影。
无论北部山区、西部丘陵还是东部平原，小人儿们都在大范围活动。
“不止呼延氏，连另外两族也开始全员为我奔命了？”
一年半的时间说长不长，却也足够发生不少事了。
昨夜睡前看到的银装素裹消失不见，此时的微型世界正值盛夏。
王辉把顶部玻璃稍稍滑开，使得两边时间同步。
他用放大镜细看，发现除了在搞狩猎、畜牧、照料田地的，大部分小人儿都在外活动。
三族均是如此！
在没有战事的前提下，唯一的可能性就是在替王辉搜寻天晶石了。
“啧，不知不觉，我的影响力似乎已经不小了啊…”
他满意地伸手按向【阴阳鱼】图案。
这种发展走向，是王辉乐于看到的。
毕竟无论三族能找到多少天晶石，他们如此长期的、大规模的活动，都可以促进源质能量的产生。
有百利而无一害！
云层上光晕流转间，一夜新凝聚起来的源质能量被王辉尽数吸收。
当前可用源质C-6%→C-11%！
“照这么持续下去，我即便什么都不做，一个星期也差不多能再次提升生命层级了…”
王辉笑了笑。
他瞥见墙上的挂表，时间已快要八点。
思量片刻，拿出手机给公司打了个电话，申请休一星期年假。
短短一天时间，王辉得知确诊渐冻症，紧接着盲盒开出微型世界、获得增强生命的途径。
从痛苦绝望到充满希望，过山车似的剧烈情绪波动，让他的心态有了极大变化！
比起在微型世界做神、摸索进化生命的乐趣，上班简直是浪费时间！
至于为什么不干脆辞职…
目前王辉终究没有用微型世界赚钱的合适手段。
还是等生命层级提升到B以后，再酌情考虑未来的生活方式。
他骨子里还算是偏理性的，习惯给自己留点余地。
公司也比较人性化，大概问了问原因就批准了王辉的年假，但需要他过去走个申请流程。
“前后费不了两小时，这边估计不会有啥意外…”
看看微型世界里欣欣向荣的景象，王辉把玻璃罩闭合，小人儿们开始快进状态。
换好衣服，他出门打了个车赶往公司。
临走还不忘给微型世界扣上原箱包装，推到院子墙边死角。
这样一来，即便有无人机之类的东西从上空飞过，也不会拍到什么异常。
“最好还是给院子上弄个全覆盖遮蔽，嗯…
快夏天了，我在家搞遮阳棚很合理，谁也挑不出毛病。”
如此想着，王辉准备返程时顺便去趟市场。
他没想到的是，自己离开家没多久，微型世界就出现了意料之外的状况…
……
随着左丘氏开始大张旗鼓地搜寻天晶石，起初还打算暗中悄悄行事的纳兰黠也不装了。
她吩咐全族行动起来的同时，向呼延氏、左丘氏发出通告，希望开一次三方会谈。
呼延圭、左丘月都是进取心十足的年轻首领，自然不会弱了气势，很干脆地给出同意答复。
不久之后，三大氏族首领齐聚品川河分叉口，这是历史上极其罕见的场面！
会谈的核心内容很简单，纳兰黠开诚布公地表示了对神的仰慕，希望三族能放下过往成见、齐心协力为神做事。
呼延圭谨记着父亲的教诲，对此没有异议。
但他要求各族只在各自领地内找天晶石即可，若有谁越界偷取，呼延氏必将以雷霆手段打击！
左丘月听得直咋舌。
你呼延氏不主动搞事就谢天谢地了，谁稀罕去你们那破地方溜达？
随后，左丘月也给出自己的提议。
希望三族在不战协定的前提下，能加深贸易合作。
比如左丘氏输出木料、粮食，呼延氏输出皮毛、奶制品，纳兰氏输出铁器、山珍。
其中，纳兰氏的铁器尤为重要！
当表层的天晶石找完，有没有称手的好工具是能否做深度挖掘的关键。
纳兰黠欣然应允。
各项方案陆续达成共识！

第18章 见证历史！挖过界了？
会谈末了时，纳兰黠提出建议三族统一纪年方式，以神出现的那一年作为“神降元年”，表达对神的敬意。
闻言，左丘月和呼延圭对视一眼，暗道这女人真是一如既往的聪慧。
表面上看，这一条条方案是三族商议的结果。
可会谈发起者是纳兰黠，换代改年的也是纳兰黠。
今日过后，她必将在三族历史中留下浓墨重彩的一笔！
更有可能因为启用【神降】纪年的想法，得到神明更多的青睐和宠幸…
看看这女人充满青春活力的气色，能像是快到纳兰首领平均寿命极限的样子？
不知道从神明那里骗到多少好处了呢！
无论左丘月和呼延圭内心如何腹诽，表面上也不得不点头认同，称赞纳兰黠的高瞻远瞩。
至此，三方会谈圆满结束，确立日期为【神降三年】七月一日。
三大氏族前所未有地协作起来，本该将微型世界推往一个繁荣的新时代。
可陆续出现的一些怪异事件，打破了这难得的和平…
……
【神降三年】，八月二十日。
微型世界已进入最酷热的时节。
北部山区和西部丘陵好歹还有些遮挡物，能避开阳光的炙烤。
而东部就没有这么幸运了。
一马平川的草原上，呼延族人们每天忍受着热浪，早出晚归格外辛苦。
但由于他们亲眼见过“神赐”的震撼场面，内心对高高在上的王辉最为敬畏。
“一颗，只要再找到一颗…”
光着膀子的呼延古泽嘴里念念有词，使劲挥舞着一柄纳兰氏出品的铁镐，努力挖掘着可能有天晶石的位置。
他今年四十岁，在微型世界已算是迈入了老年阶段。
可早期生下的儿女要么夭折，要么死在战场上，如今只剩一个最小的儿子。
呼延古泽老来得子，把全部的心血都投入到小儿子身上！
上个月他幸运挖到一颗天晶石，回族里换到一幢气派的大皮帐篷，准备留给小儿子做婚居。
若能再搜集一颗，呼延古泽就能给小儿子换一整套优质甲胄，外加铁刀和盾牌。
这样一来，即便以后再爆发战争，小儿子也能有足够的自保能力。
到那时，呼延古泽就可以放心地安享晚年…
如此想着，他渐渐走了神，在阳光下机械性地挥舞铁镐。
嘭…嘭…嘭…
不知不觉间，挖的坑已是极深。
咚！！
突然一声重响，呼延古泽双手被震得发麻，铁镐险些脱手飞出！
他从近乎中暑的迷糊状态清醒过来，茫然道：“挖到啥了这是…”
蹲下来仔细查看，发现下面是一层比较光滑的岩石壁。
拿铁镐敲击有闷响，证明应该是空心的！
“里头会不会有天晶石…”
呼延古泽振作精神，眼中满是兴奋。
他解下腰间的皮袋喝了几口水，重新攥紧铁镐用力下砸。
咚！咚！砰！
连续数次重击，岩石层逐渐出现龟裂。
裂纹延伸越来越多，最终砰然碎开，露出一个黑幽幽的洞！
呼延古泽趴在洞口张望，不禁面露疑惑。
虽然这是在深坑中，但不耽误正上方毒辣阳光的照射。
为什么洞里一点儿光都照不下去，仍是乌漆嘛黑的…
他试着把铁镐伸下去，想探一探深浅。
可刚搅动几下，便感觉到铁镐被什么东西拽住，猛地扯下去！
“嘶…”
对方力道太大，急速脱手的镐柄甚至直接磨破了呼延古泽的掌皮！
在他惊愕的注视中，一只浑身布满花斑的四脚紫皮怪物钻出洞口。
其嘴里叼着的铁镐咂巴几下，竟是轻易咬碎咽入腹中！
“啊——”
呼延古泽彻底慌了，惊叫着连滚带爬想逃出深坑，却被紫皮怪一口咬住小腿，拖回坑内！
它快意的撕咬声中，旁边洞口又爬上来更多的同类…
……
【神降三年】，九月十七日。
“近一个月，我们已经有八十六个族人失踪了！”
呼延氏议事大帐，有高层忍不住破口大骂。
“肯定是狡猾的纳兰氏和左丘氏，为了抢夺天晶石，对我族落单的人下黑手！”
“一群无耻之徒！我们就不该签什么和平协定，该把他们全部杀光！”
啪！
坐在首位的呼延圭使劲一拍桌案，喝道：“够了！”
成为首领近三年，他的威势已不似最初那般稚嫩，乱糟糟的场面很快安静下来。
正要开口说些什么，就听有传讯兵跑进来。
“报——
纳兰氏、左丘氏使者求见首领！”
呼延圭表情微动，抬手道：“让他们进来。”
片刻后，两族使者并肩而入。
察觉到呼延高层们毫不掩饰的敌意，二人对视一眼，开门见山地说道：
“圭首领！请问呼延氏也出现族人失踪的情况了吗？
我们就是为这件事来的！”
“呵…”
一个暴脾气的呼延高层冷笑道：
“装模作样！分明就是你们沆瀣一（yi）气（qi），下黑手针对我们，现在还来贼喊抓贼？”
呼延圭瞪了那人一眼，面无表情转脸看向两族使者：
“二位既然知道了失踪情况，那就请给出合理的解释吧！
我也需要给失踪族人的家眷一个交代。”
他话音落时，已有呼延高层心领神会，唰地拔出腰刀，颇有一言不合就杀人的架势！
“各位不要冲动！这并不是我们两族做的！”
纳兰使者擦着冷汗，忙道：“据我族所知，是掘取天晶石期间挖得太深，破开了一层岩石巢穴，导致地下怪物出巢。
失踪族人就是被它们给吃掉了！”
“地下怪物？”
呼延圭听得皱起眉头：“照你所说，三族领地都出现了这种怪物，什么怪物的巢穴会有如此广阔？
再者，族人失踪之事已有一月。
既有地下怪物外溢，我族为何从未亲眼见过？”
“左丘氏见过！”
面对呼延圭的质疑，左丘使者早有准备。
他向外招了招手，两个下属抬着一只怪模怪样的野兽尸体进来。
浓重的腥臭气味，顿时充斥整个议事大帐！
此兽体长两米多，皮肤呈现诡异的紫色，上面的花斑透露着阴邪。
其四肢修长有力，末端爪子非常尖利，是擅长挖掘的形状。
最古怪的是，它长椭形的头颅上没有眼睛，仅有孔状的鼻子和生满锋锐小牙的嘴巴。
齿间残留的血肉令人不寒而栗！

第19章 浩劫将启，三族联盟
“据我族探查到的情况看，这种紫皮怪多数只在被挖破的巢穴洞口附近活动。
等猎取一些人或野兽后，会缩回巢内、重新封死洞口。
这只之所以被我们抓到，是因为它出现的位置正好在左丘牧场旁边，被我族神兽龙马给解决掉了！”
左丘使者说得轻描淡写，可脸上的自豪之色显露无遗。
毕竟，他们是三族中唯一有神兽坐镇的。
顿了顿，左丘使者的表情又变得凝重：
“至于这种怪物的巢穴有多大…
我族首领说，您可以认为整个世界的地下，都是它们的巢穴！”
嘶——
大帐中响起一阵倒吸凉气的声音。
哪怕是最粗豪的呼延勇士，此刻也难免心头惊惧！
有人干笑道：“月首领说得太离谱了吧？如果世间之下全是这种怪物，它们的数量该有多庞大…”
没有谁搭话茬儿。
倘若三族领地各处都出现类似情况，还能有别的什么解释？
这种怪物极有可能是数以十万、甚至百万计的！
要知道，三大氏族的总人口加起来，目前也就勉强十万左右罢了。
其中多半还是战力不足的老弱妇孺…
纳兰使者见时机合适，也跟着补充了一句：
“我族首领也赞同月首领的判断，即便地下怪物们暂时没有大规模行动，我们也不能大意…”
呼延高层们这回没有出言怼他。
卧榻之侧，岂容无数怪物鼾睡？
光是知道地下生存着那些东西，他们就感觉很难睡得了安稳觉了！
“所以，左丘、纳兰两族的意思，是想联合我族一起应敌？”
呼延圭捏着下巴处的胡茬，神情沉凝：“具体需要怎么做，我想…黠首领应该已经有规划了吧？”
“圭首领英明！”
纳兰使者讪笑着拍了句马屁，从怀中掏出一张布帛，上前恭敬递给呼延圭。
在众人的注视中，呼延圭逐字逐句地看完布帛上的内容。
旋即他缓缓站起身，环视左右属下。
“浩劫将启，没有哪一族能独善其身…
三族联盟，势在必行！”
……
【神降三年】，九月十九日。
左丘氏、呼延氏、纳兰氏宣布正式联盟，协力面对来自地下的威胁。
这是三大氏族有史以来第一次联盟！
不仅仅是贸易上的合作，还要在军队方面做到共进退。
按照纳兰黠的提议，由呼延圭担任三族军事总指挥，统一调度。
这个头衔荣誉价值大于实际价值，作为首个三族总指挥，他的事迹必会被后世传颂！
呼延圭也懂得投桃报李，承诺无条件为另两族的战士供应皮甲和弓箭。
善于做人的纳兰黠当即表示，本族的匠人们已在加班加点赶工，争取在爆发全面冲突前，为大家配备更优质的兵器。
而左丘首领左丘月的任务最重。
这两年，在龙马夜以继日的努力下，许多具备神兽基因的小鳞马诞生出来。
它们的成长速度，明显比同龄普通幼马快。
尽管没有父亲龙马那么夸张的战力，但力量、耐力均十分优秀。
还身覆鳞片，简直是天生的披甲铁骑！
左丘月挑出族内一百二十个精锐勇士，骑乘一百二十匹鳞马，分为十二个小队，轮番在三族领地巡逻。
按现有情报，每次地下紫皮怪出现的数量不会超过五只。
每小队十个全副武装的精锐骑兵，应付起来难度不算太大。
况且还有呼延氏、纳兰氏的战士协助和物资保障，小范围狙杀风险较低。
如此持续一个月后，击毙的紫皮怪已达到三百只！
当人们意外从部分尸体里发现天晶石后，起初的畏战情绪迅速变得积极。
尤其那些曾抱怨左丘月损耗本族战力的高层，话锋一转，开始称赞她的深谋远虑…
天晶石收获增加了不少，本是值得高兴的事。
可左丘月高兴不起来。
因为神明已经太久没有出现，而地下怪物的活动似乎在变得越来越频繁！
这天傍晚，三族举办的一次联合庆功篝火宴上，她来到纳兰黠身边低声询问：
“黠首领，你跟我讲实话，最近有见过神吗？”
“天神自该在神国居住，又哪里是我等凡人想见就见的。”
对于左丘月的问题，纳兰黠轻笑着随口回复，然后慢条斯理地切了一块烤羊肉吃。
今天猎取的紫皮怪有不少被剖出天晶石，呼延氏杀牛宰羊犒赏众战士，纳兰黠等人也跟着蹭了口福。
“黠首领！”
左丘月对纳兰黠的回答很不满意，伸手抓着她的胳膊，肃然道：
“以你的智慧，能看不出形势的不对劲吗？
之前每个挖破的坑洞，最多出五、六只紫皮怪。
最近已经普遍是出八只以上了！
我族的精锐勇士和鳞马，伤亡在不断增加…
即便我们收获到再多天晶石又能怎样？神不出现的话，我们手里的天晶石就没办法换成有用的东西。
一旦地下涌出的紫皮怪继续变多，三族迟早会撑不住的！”
今年的左丘月十八岁，纳兰黠三十二岁。
只不过后者在经受王辉的源质洗礼后，身体重新焕发青春，此刻瞧着很像是姐妹俩在聊闺中密语。
实际上，聊的却是关乎世界存亡的大事！
啪嗒…
纳兰黠放下切烤肉的小刀，用软布擦擦嘴角，淡然说道：
“就算不是为了寻找天晶石，我们也终有一日要跟地底下那些东西冲突。
如果天神自始至终没有出现过，你就打算坐以待毙？
还是说，你在抱怨天神没有及时降临帮你？”
左丘月闻言脸色都变了，沉声道：
“不！要没有神明大人，三年前我就会死在呼延氏的追杀中，这份恩情绝不会忘！
我只是…不忍族中勇士和战马的持续损耗。
若能有神明赐福的话，我们就可以应付得轻松一些…”
“别忘了，神是神，人是人。”
纳兰黠正视左丘月的眼睛，认真说道：
“神本可以永远高高在上，俯视我们这些蝼蚁的渺小生活。
没有神，天晶石只是一种既会带来好处、又会侵蚀性命的毒物，如今却有了换取神赐之物的价值！
没有神，传承圣物仅能作为虚假的地位象征，可现在，它让左丘氏拥有了神兽和一支世间最强的骑兵！
没有神，三族会一直争斗下去，像从前的数百年重复的一样，根本不可能有近年的和平共处！”
最后，纳兰黠目光灼灼地盯着愣住的左丘月，一字一顿地说道：
“大家都有粮吃、有衣穿、有工具用。
如今的三族，是史上最好的三族！
不是因为我们这三个平庸的首领，而是因为神的降临！明白么？”
“我…”
左丘月一脸怔然！

第20章 局势恶化！人间地狱
看看环绕篝火大口吃肉、畅快歌舞的三氏族人，左丘月不禁恍惚。
神明已经把人间引导向最好的时代，她们这些受益者还有什么不满足的？
只由于碰上些灾难，就把一切责任推给“神赐不及时”吗？
“呼——”
左丘月舒了口气，苦笑道：“我险些成了自己最厌恶的那类人…”
说着，她望向纳兰黠那仿佛少女的容颜，轻叹：
“黠首领，你的心智让人折服，我总算明白为什么神明会偏偏宠幸你了。”
这话听得纳兰黠表情古怪。
“宠幸？你究竟听了些什么谣言…”
轰！！
交谈到一半，被一声震耳的巨响打断！
二女立刻起身望去，就看到不远处存放食材的帐篷被掀翻，数十只紫皮怪嘶吼着冲出来！
【神降三年】，十月二十日。
三族篝火宴会遭遇大批紫皮怪袭击。
因防备不足，阵亡人数超过两百，纳兰氏首领身负重伤！
尽管最终由呼延圭、左丘月、纳兰华兹率领众人击退紫皮怪，但也给三族心间蒙上了一层阴霾。
紫皮怪不止会在被挖破巢穴时冒出，它们还会主动外出突袭！
众人为此付出了血的代价…
十月二十五日，各地陆续进入秋收阶段。
三族暂停大范围的天晶石挖掘，希望优先收割粮食为过冬做准备。
然而他们想安稳，紫皮怪并不想。
怪物突然破土而出的咬人事件频发！
地底生物似乎也急需补充食物，疯狂地吞食人类、牲畜，包括作战英勇的鳞马。
后代频频被杀，导致神兽龙马暴怒不已！
它主动随骑兵出去巡逻，看到有紫皮怪冒出来就狠狠上前报复，直至将之踩踏成肉泥才罢休。
奈何龙马仅有一只，它再怎么疲于奔命，也难以改变紫皮怪越杀越多的局面。
噌！！
左丘月奋力挥刀，把一只悄悄钻进牧场的紫皮怪斩掉头颅！
“呼…呼…”
她一边喘着粗气，一边继续和侍卫们跑向下一处被袭击位置。
连脸上的血迹都顾不得擦。
“左丘是神明垂青的一族，怎么会输给你们这群丑八怪！”
……
【神降四年】，二月二日。
由于秋收时遭遇地下怪物的频繁袭击，三族各地的粮食收成大幅低于预期。
那些紫皮怪肉质腥臭且含有毒素，猎杀取出天晶石后只能焚烧销毁。
这导致三族唯有勒紧裤腰带，尽量节省食物消耗。
天寒地冻，大雪纷飞。
紫皮怪的袭击频率却没有因此降低，使得众人只能在饿着肚子的情况下作战，过得苦不堪言！
北部山区，纳兰族地。
首领纳兰黠在去年十月受紫皮怪突袭重伤，被送回来休养已有三个半月。
得益于王辉用源质能量浸润过身体，她顽强地撑过了感染发炎阶段，伤情逐渐趋向平稳。
“战况怎么样了？”
躺靠在铺着厚羊毛的石床上，纳兰黠询问站在门口的侍卫。
后者眼睛转了转，含糊地说道：“华兹大人英勇无双，跟月首领、圭首领联手累计猎杀了上千紫皮怪，我们…”
“把战报给我！”
纳兰黠眼神一凛。
即便处于大伤未愈的虚弱期，她的智慧与威严也没有丝毫缺失。
那侍卫身子颤了颤，只好低着头把一摞战报送过来，随后躬着身子退出去。
来自各地的战报用料五花八门，有羊皮的、牛皮的，也有用布帛、木板的。
字迹多半潦草模糊，纳兰黠看得很仔细。
越看，她的脸色就越沉凝。
伤亡惨重！
三族猎杀的紫皮怪总数确实上千了，然而每一氏阵亡的族人都不止一千！
紫皮怪的尖牙利爪伤害性极高，哪怕穿着上好的牛皮甲胄，也未必能挡得住几次撕咬。
被源质能量洗礼过的纳兰黠，都险些丧命，更何况那些普通血肉之躯的族人？
就算当时没有被直接咬死，基本上也抗不住之后的感染。
只要被紫皮怪抓咬过，便是九死一生！
“不对劲…”
纳兰黠没有被糟糕局势冲昏头脑，她敏锐注意到战报中的一些细节。
紫皮怪的袭击，似乎仅限于三族聚居地外的区域，顶多也就是搔扰一下边缘处的牧场和农田。
明明族地内的老弱妇孺更容易捕获，紫皮怪为什么偏要硬杀外面的壮年族人？
纳兰黠取来一份地图，上面已用颜料涂抹出近期的三族军队调动方向。
她发现，大部分队伍都在指向品川河分叉处，即三族领地的交汇点。
“为什么要往这里调人？”
门口的侍卫扭头汇报：“听说那边出现了一个巨大地坑，疑似要有大量紫皮怪涌出。
圭首领为了保险起见，就调集了三族的大部分战士，准备合力…”
“不对！”
纳兰黠猛地出言打断，急切道：“快去前线通报给两位首领，让各部战士快快回防族地！”
……
外界。
王辉去公司办完申请年假的手续，又到市场购买遮阳棚。
由于他想遮住整个院子的上空，很多店铺没有那么大的尺寸，逛了许久才买到合适的折叠款。
婉拒了卖家的送货上门服务，王辉扛着折叠遮阳棚找了家小店吃午饭，等打车回家时，已是午后一点多。
“离家五个多小时，在微型世界就是接近一年了，希望没出啥变故…”
锁好院门，王辉把遮阳棚放下，想着先看看小人儿们的状态再说。
他掀开用于伪装的纸箱，表情顿时一变！
微型世界此刻应处在初夏时节，却完全没有朝气蓬勃的景象。
只见各地到处都是大大小小的坑洞，尸体和血液连绵成片，甚至从王辉这里的巨人视角都能清楚看见。
简直像是成了人间地狱！
“怎么搞成这样？”
他立即滑开一面玻璃，使得两边时间流速同步。
快进状态解除，能看到三族驻地还有不少小人在活动，王辉稍稍放心。
只要没死光，他就迟早能让这个世界恢复生机。
拿起放大镜凝目望去，入眼的是许多陌生的紫色生物。
四肢修长、伏地爬行，看起来模样凶恶。
“小人儿们是在跟这些东西战斗…
狮鹫呢？让它替我维护平稳，就是这么干的？”
王辉不由得面色沉凝。
他倒想瞧瞧，那些凶残的小玩意儿，能不能承受住神的怒火！

第21章 把那些臭虫赶尽杀绝
两边世界时间同步后，倒不用过于着急了。
王辉先是把折叠遮阳棚架起来展开，将院子上空彻底遮住，防止被人窥视。
再返回玻璃罩旁时，王辉留意到云层上的源质已十分浓稠。
微型世界一年的高强度生物活动，产出的源质也非常可观！
“这应该是唯一的好消息了。”
王辉伸手吸取，大股的半透明能量随之灌输入体。
当前可用源质：C-11%→C-20%！
接着他意识沉入，化作一道光束降临…
……
【神降四年】，六月十二日。
纳兰氏族地，首领纳兰黠正拄着拐杖行走，一脸严肃地给属下分派任务，安排布防轮换。
正如她料想的一样，四个月前的那次三族合兵，遭遇了史无前例的惨痛教训！
所谓的巨大地坑、大举入侵，仅仅是紫皮怪们谋划的假象。
从长期只袭击外部地区开始，便已是在算计，让三族有了“紫皮怪不会袭击族地”的错误判断。
随后在合适的时机，吸引三族大部队集中向它们的佯攻点。
等族地后方空虚，蓄谋已久的紫皮怪们突然发动奇袭！
虽然纳兰黠意识到其中玄虚，尽快派人提醒了前线的呼延圭和左丘月。
但为时稍晚。
当三族战士匆匆返回时，族地已遭到大量紫皮怪的突袭！
好在，左丘氏有神兽龙马奋力抵挡，呼延氏有融合了巨型蚂蚁的老首领回援。
到头来，反而是纳兰氏这边防御力量最弱，受了最大的损伤。
丧命的族人超过五千！
更令人难以接受的是，纳兰氏这两年多收集积攒的天晶石，也被窃取多半！
本该收获神赐、繁荣昌盛的美好未来，转眼变得一片黑暗。
“大家振作起来！
世间是属于神的世间，那些地底爬虫带来的灾难，终将会由它们的鲜血去洗刷！
只要我们坚持到下一次神降，纳兰氏必会重新复苏！”
尽管纳兰黠内心没奢望能被神救助，但族人们需要一个精神寄托。
每当她说出这番话，痛苦麻木的众人才能稍稍重燃一点儿希望，继续咬牙支撑。
而表面坚定无畏的纳兰黠，实际上是心里最没底的。
“今年的春耕没能顺利进行，族内剩下的食物即便能熬到秋天，新收的少量粮食也未必能坚持过冬…
得再想想别的办法！”
纳兰黠揉揉疲倦酸胀的太阳穴，正要返回住处思考对策，不经意间瞥见空中云层翻腾。
她不由得表情一怔，旋即大喜！
“…天空异象？神要降临了吗？”
笼罩在心头的阴霾仿佛瞬间烟消云散，纳兰黠加快脚步走向住处，想梳洗一番，用最好的状态迎接天神。
可刚刚伤愈的她行走还不利索，经过一段台阶时稍不留神被绊到。
“啊！”
眼看着就要摔倒，纳兰黠却被一只有力的大手扶住！
“好歹是一族首领，慌慌张张像什么样子？”
耳畔传来脑海记忆深处的那个声音，纳兰黠呆呆地转脸望去。
看清楚王辉的样貌，她下意识地想保持仪态，泪水却控制不住地滑落脸庞。
“天神在上！我终于再见到您了…”
……
首领石楼中，王辉像上次一样坐在主位，听纳兰黠讲述近两年多发生的事。
纳兰黠本想跪着说，但被允许坐在客座。
想必是天神怜悯她的受伤之躯吧？
怀着感激，她将重点事件都详详细细地描绘了一遍。
起初听三族开始以【神赐】纪年时，王辉心中还比较愉悦。
直接改变纪年方式来表达敬意，算是小人儿们拍的一记很高明的马屁了。
而听到地下怪物入侵，他逐渐皱起眉头。
整个微型世界下方，都是那种紫皮怪的巢穴？
貌似凶残无脑，却还会用阴谋算计，让三大氏族连连吃亏…
除非王辉动用本体，不计后果地把微型世界翻个底朝天，否则要清理那些玩意儿还真有点麻烦。
“天神在上，呼延氏和左丘氏收集的天晶石应当无碍。
可我族的被抢走大半，只剩不到五十颗，请您责罚！”
纳兰黠撑着拐杖想要下跪，被王辉抬手一指，便感觉无形气流夹杂着阵阵星光包裹住她。
是天晶石的力量…不，这本该就是天神之力！
纳兰黠沉浸在源质能量的浸养中，王辉则起身来到地下密室，像回家一样自然地吸收那些天晶石。
四十多颗入体，可用源质达到C-24%。
当王辉返回石楼上层，纳兰黠已清醒过来，正惊喜地活动着自己恢复如初的腿。
“多谢天神赐福！我本是有罪之人，却…”
“好了，那不是普通人能应付的灾祸，你已经做得够好。”
王辉摆摆手，开口问道：
“既然皮制甲胄防不住紫皮怪的撕咬，金属甲胄呢？
如果我给你大量比铁轻但坚韧度不弱的金属，你能不能做到把三族全面武装？”
“能！”
纳兰黠闻言精神一振：“我族匠人过万，竭尽全力必能完成您的要求！”
“很好。”
王辉走到窗边，身体渐渐泛起光芒。
“神的子民不该如此羸弱。
我会赐下足够的食物和兵器原料，而你们，要证明自己配得上神的赐福！
把那些来自地底的臭虫，赶尽杀绝！”
话音落时，王辉化作光束破空而去。
“谨遵神意！”
纳兰黠内心仿若燃起熊熊烈火，大声回应：“把它们赶尽杀绝！”
……
外界，意识回归的王辉快步走向储物间翻找。
微型世界是他赖以强化生命的关键，怎么可能放任那些地底的玩意儿摧残？
但要是直接本体出手、大力出奇迹的话，估计会把生态环境彻底破坏，其余小人儿们难以再生存。
更何况，王辉是微型世界的主宰者，并不是小人儿们的保姆。
没必要事事亲为，他打算给那边供应足够的物资，由三族自己来完成对地底入侵者的讨伐！
而这过程中，生物活动会长期维持在一个很强烈的程度。
如此，意味着会产生更多的源质，成为王辉强化自身的养料！
这不比傻乎乎地用手掏兽巢更有价值？

第22章 神赐易拉罐！德服巧克力
“按纳兰黠的说法，少部分紫皮怪体内能剖出天晶石。
这些怪物还有主动抢夺天晶石的习惯…
以此推断，微型世界前几百年凝结的大多数天晶石，估计都沉降到地下、被它们给截胡了！”
王辉冷哼一声。
无论源质还是源质结晶，都早已被他归为囊中之物。
哪儿轮得着旁人染指？
从储物间找出十几个留着准备卖废料的易拉罐，王辉用剪刀一一绞开，弄成小拇指尖大小的碎片。
这就是他承诺交给纳兰氏的金属材料了！
比起沉重的铁器，铝制的铠甲更轻盈，全副武装应该也不会影响小人儿们的行动。
“芬哒的橙色配给左丘氏，可乐的红色配给呼延氏，雷碧的绿色配给纳兰氏，完美！”
王辉满意地点点头，分别把三种易拉罐剪出的小碎片摞成三堆。
每种暂且只剪了半个易拉罐，再多怕纳兰氏一时半会儿堆不下。
他回到院中，滑开微型世界的北侧玻璃，发现纳兰氏已经在族地中清理出一片空处。
以纳兰黠为首的一群小人儿跪在空地旁，静静等候。
想必是听呼延氏说过接收神赐的流程，提前做好了准备。
不过微型世界目前是夏季，没办法制造冰壁大坑那种天然容器，不便收纳牛奶之类的液态物资。
“待会儿给你们准备点儿新鲜货…”
王辉想到一个好主意，忍不住露出笑容。
牛奶算啥？微型世界本来就有，仅是量大量小的区别罢了。
纳兰黠对王辉一直毕恭毕敬，在推动三族的协调发展中，也起到了至关重要的作用。
既有功劳又有苦劳，自然要给点儿不同寻常的奖励！
王辉先捏着三摞易拉罐碎片放进去，随后转身走向冰箱。
与此同时，微型世界内。
没有作战、布防任务的大部分纳兰族人，都在向刚清理的那片空地聚集。
“听说咱们氏族也要迎来神赐了？真的假的啊？”
“首领亲口宣布的，还能有假！”
“传闻呼延氏得到的神食、神奶吃了大半年，不知道咱会得到什么…”
“不管得到什么，都证明天神大人没有忘记我们啊！”
“纳兰氏没有被地下怪物击垮，神明认可了我们！”
众人脸上带着兴奋，来到空地边缘就自发地跪了下来。
像跪在前方的首领一样，虔诚祈愿。
呼——
天空毫无征兆地出现大片阴影，纳兰族人们不约而同地屏住呼吸。
这便是传闻中，神赐即将出现的征兆！
而两次被源质能量洗礼的纳兰黠，更是能隐约看见高空云层上，那只难以形容的巨手！
“那是…真正的神之手吗？”
在众人震撼的目光中，三座高耸的金属巨塔落了下来！
轰！！！
仅是外界一个半易拉罐的铝片，在这里造成轰然巨响，将空地砸得明显凹陷了一截！
橙、红、绿三种颜色，在阳光映照下无比耀眼。
纳兰氏引以为傲的首领石楼，比起这三座金属巨塔，无论高度还是醒目程度都逊色了太多！
“大家！”
纳兰黠最先从震撼中清醒过来。
她朗声清喝道：“这是天神赐下的神之金属！比铁更有韧性、更轻盈！
有谁愿意，将它们打造成神之铠甲、武装我们的战士？”
“我愿意！”
留着卷胡子的老铁匠纳兰渊大声应和。
他望向三座铝片塔，眼神比望着三个大美人还要炙热得多！
“我也愿意！”
“还有我！”
“请首领准许我参与铸造！”
纳兰氏匠人众多，都觉得能用神之金属打造铠甲无比荣幸，简直是死而无憾！
当王辉返回玻璃罩旁边，看见的便是这众人沸腾高呼的一幕。
“一点儿易拉罐铝片就兴奋成这样？”
他微微一笑，剥开了手中另一份神赐之物的外包装。
一块德服牛奶巧克力！
……
有纳兰黠用言语技巧调动气氛，族人们都情绪高涨，纷纷上前开始搬运铝片。
尤其那些有亲人死于地下怪物袭击的铁匠，更是将满腔的悲痛和愤怒化作力量，誓要打造出完美铠甲和兵器。
让那些该死的怪物，也尝尝被无情虐杀的滋味！
“等等！神赐尚未结束！”
纳兰黠看见那巨手又出现在云层之上，连忙提醒族人们避让。
咚咚咚咚！！
只见，很多块硕大的深棕色物体从天而降！
随之传来的，是阵阵异常香甜的气味。
“那是…传闻中的神食吗？”
“不对吧，我从呼延氏换到过一小块神食，颜色没这么深，味道也没这么香。”
“谁说神食只有一种了？连凡人都能吃各种食物，天神必然也有不同的神食！”
众人交头接耳，低声议论。
不多时，他们的视线都集中在首领身上。
在纳兰族人的认知里，每一代首领都是族内最聪明、最博学的人。
而且如今的黠首领在小道消息里，更是受神宠幸的杰出之人，肯定认识这种东西吧？
“咳…”
纳兰黠被看得如芒在背，表情有点不自然地干咳一声。
她的聪明博学，终究是局限在微型世界的范围里。
面对巧克力这种“跨界奇物”，根本毫无概念啊！
但大家都望着这边，纳兰黠也只能硬着头皮上前，佯作自然地伸手掰下一块拳头大的巧克力试吃。
“唔…”
由于是王辉刚从冰箱冷藏拿出来，巧克力入口的第一感觉是清凉。
紧接着，香甜醇厚的奇特味道充斥口腔！
其间还夹杂着少许苦涩，非但没有影响口感，还增添了一种别样的风味。
“这太美妙了…”
纳兰黠不由得面露惊叹。
她有生以来第一次觉得自己词汇量匮乏，竟找不到合适的话来形容这种食物。
细细品味良久，纳兰黠转过身面对望眼欲穿的族人们。
“这是世间前所未有的美味，是天神为我们赐予的上品珍馐！
数千死去族人的血没有白流，拥有强大神之金属和充足食物供给的我们，必将让地下的臭虫们付出代价！”
纳兰黠的发言，一如既往地饱含鼓舞性。
只是她嘴唇上残留着一圈巧克力糊糊，显得多多少少有些滑稽…
“杀光紫皮怪！为同胞们报仇！”
“有天神在上，我们无所畏惧！”
“感谢天神大人！我族不会辜负您的赐福！”
族人们群情振奋，此前的低沉绝望情绪一扫而空！

第23章 紫皮怪不讲武德
外界，吃着巧克力的王辉垂眼观看，暗赞这纳兰黠确实是个人才。
近期有数以万计的小人儿接触过天晶石，可真正与之产生共鸣、强化思维的，仅有纳兰氏的寥寥几人。
或许能从侧面证明，即便是对源质能量的不完美利用，也并非是谁都能做到的。
相对来说，纳兰氏聪慧的族人较多，而纳兰黠显然更是其中的佼佼者！
“比起增幅智慧，像呼延武那样直接吞掉天晶石来增强身体，似乎简单粗暴一点儿。
可应该也是有相应门槛的，本身体魄强度不够的话，吃了天晶石估计不会有好下场…”
王辉视线转向东部平原。
能看见体型比旁人大上一圈的呼延武十分活跃！
如果不是有这位老首领做主战力，缺乏坚固掩体的呼延氏遭到突袭，恐怕结果会比纳兰氏还要凄惨。
最后，王辉的目光落在西部丘陵，脸色变得古怪。
用放大镜细细观瞧，能看见牧场里有很多年轻马匹覆有鳞片，姿态矫健有力。
“这就是纳兰黠说的神兽后代鳞马了吧…
短短三年多就播种出这么一大群马崽子，怎么没把你累死？”
一番搜寻，牧场没有龙马的身影。
王辉又看向郊外，发现龙马和左丘月等人在品川河畔游荡。
猎杀紫皮怪的同时，也是在保护那些靠捕鱼补充食物缺口的族人。
算起来，王辉这第一只融合兽已在左丘氏度过了三个微观年。
和左丘月并肩作战久了，看上去多了几分默契，至少不像最初时那么排斥。
“总的来看，龙马发挥出了守护兽应有的作用…
可狮鹫呢？”
王辉把整个微型世界粗看两圈，都没找到狮鹫的影子，不禁皱起眉头。
那是由顶级掠食者融合而成，论战斗厮杀必定强于龙马，还具备飞行能力…
不可能会是被紫皮怪干掉了吧？
如此想着，王辉沉入意识再次降临。
投影身躯刚一落地，一张满是细密牙齿的大嘴突兀咬了过来！
“近距离看这紫皮怪，比上帝视角看还丑。”
此次降临微型世界，王辉出现在品川河西部支流附近。
才站稳，便有一只从地洞冒出的紫皮怪扑到近处，一口咬住了他的胳膊！
无数小刀似的尖利牙齿狠狠咬合，发出令人头皮发麻的“嘎吱吱”声响。
但王辉表情平静如常，甚至有闲心细细打量偷袭的怪物。
本体的生命层级高低，直接关系到投影身躯的实力强弱。
现在回想，最初降临时的他，应该和呼延氏老首领呼延武爆发期差不多。
算比较强，却也没强到多离谱的程度。
若不借助传承圣物【阴阳鱼】的力量，王辉要逼退追杀左丘月的上百骑兵，想必不会轻松。
而自从生命层级提升到C，他的投影实力就有了质的变化！
仅仅是站在这里不动，紫皮怪的尖牙利爪都很难对王辉破防！
“咕？”
紫皮怪连撕带咬半晌，逐渐察觉到不对劲。
这个家伙明明也是两脚羊的模样，怎么结实到如此地步？没理由啊…
啪！
紫皮怪正困惑间，就见对方的另一只手斜伸过来。
它有心躲闪，却被闪电般地精准抓住咽喉！
“嘶…咕…嘎…”
紫皮怪扑腾着奋力挣扎，而那只手仿佛钢铁浇铸的钳子，纹丝不动！
随着王辉五指慢慢收紧，紫皮怪的脖子不断凹陷。
片刻后“喀嚓”一声脆响，其修长的四肢无力低垂下来，没了生机。
“咬合力应该强于普通雄狮，且速度更快、四肢更灵活。”
王辉随手把紫皮怪尸体丢到地上，对这种怪物的能力有了基本判断。
如果是零星几只，肯定造不成什么威胁。
可数量成千上万，还会通过统一调度、制造假象来发动奇袭…
三族被折腾得死伤惨重，也在情理之中！
王辉探手虚抓，紫皮怪的胸腹处一阵涌动。
接着，一颗天晶石从它口中飞出，落入王辉掌内消融吸收。
“按纳兰黠的说法，大概猎杀几十只紫皮怪才能剖出一颗天晶石，看来我运气不错。”
王辉笑了笑，随后凝神控制体内的【阴阳鱼】，将意识远远发散出去。
三只融合兽的气息很快显露位置。
而奇怪的是，狮鹫的气息非常古怪，像一盏忽明忽暗的灯，远不如龙马和呼延武那么稳定。
“这是受了伤？还是…”
王辉表情微凝，快步朝狮鹫气息所在的地方跑去。
沿着品川河一路向东，他赶路期间顺手捶死了二十几只紫皮怪，又喜得两颗天晶石。
那些本来正在跟紫皮怪对峙的左丘氏、纳兰氏战士，只觉眼睛一花，刚才还张牙舞爪的怪物就倒在地上，死状凄惨！
“怎么回事？”
两族战士面面相觑，他们根本没看清发生了什么。
最终唯有将之归为“神明显灵”…这么想倒也没错。
……
王辉一路奔行，迅疾如风，不多时就抵达了目的地。
眼前是一片小型盆地，长满齐脚踝的野草。
能看见有一群雌狮栖息在此，还有不少长相古怪的幼崽奔跑玩耍。
身体跟正常狮子相同，但长有一个凸出的鹰钩鼻子。
背生一对小小的羽毛翅膀，却没办法让它们振翅高飞，仅能起到类似滑翔的辅助作用。
“狮鹫和雌狮的后代么？能力果然没能完美继承下来。”
融合兽狮鹫的幼崽们…姑且称它们为“羽狮”。
在注意到王辉时，小羽狮们立刻停下玩闹的动作，不约而同地收拢翅膀、垂下脑袋。
体内流着融合兽血脉的后代，面对掌控【阴阳鱼】的造物主，思维里会有种根深蒂固的敬畏！
见状，本来在冲着王辉呲牙的雌狮们，也慢慢镇静下来。
其中有几只，曾见过狮鹫对王辉恭顺服从的情景，口中警告的低吼变成呜咽，仿佛是在求助。
王辉走到近前，雌狮和小羽狮们都自觉让开道路，露出它们拱卫的一个地洞入口。
“你不是没替我守护这个世界，而是主动去打紫皮怪的老巢了？”
感知到狮鹫的气息就在正下方深处，王辉表情稍缓。
这家伙没有沉迷生崽子不干正事…
他看了看周围那些眼露恳求的雌狮，轻笑道：“放心吧，我会把狮鹫带回来。”
说罢，王辉纵身跳入洞中！

第24章 深入兽穴！这就是地底之王？
呼——
地洞通道极深，耳边风声呼呼作响，上方洞口外的光明迅速变小、消失不见。
纳兰黠说，三族也曾有过奋勇探地穴的猛人，可全部都是一去不复返，渐渐就发展为以被动防御为主的策略。
而此刻，王辉倒要试试这地穴的深浅！
“入侵地表的那些紫皮怪，身体大同小异，智力也比普通野兽强不了多少…
在老巢里，估计有强大很多的个体在指挥！”
深洞中，王辉足足下落了接近一分钟才脚踏实地。
这里环境漆黑一片，氧气浓度极低。
普通的微型世界小人儿进来，即便侥幸没被摔死、磕碰致死，也很难生存超过十分钟！
好在王辉是特殊的投影之躯，目力能清晰看见黑暗笼罩下的周边地貌。
这里是个相对宽敞的地窟，高低错落分布着很多洞口，都是四通八达的地道，瞧着和蚁穴有点像。
王辉刚观察片刻，便听到一阵窸窸窣窣的声音传来。
紧接着，大量紫皮怪从那些洞口探出头来，密密麻麻地朝他吼叫！
“这么快就锁定了我的位置，那个指挥体有点儿本事…”
王辉略有惊讶，却没有多忌惮。
倘若真遇到投影身躯应付不了的强大怪物，他直接意识回归即可。
对方要是有胆量追到地表，王辉不介意掀开玻璃罩。
让那家伙见识见识什么叫正义的铁拳！
他无视了警告意味十足的吼声，确认狮鹫气息的方位，便闲庭信步般地向前走。
“嘶！”
一群紫皮怪飞扑而来，却被王辉三拳两脚打得稀烂，一颗颗天晶石被他隔空抓出。
其余紫皮怪虽心生畏惧，但应是得到了无法抗拒的死命令，前赴后继地不断发起进攻！
王辉就如同一台无情的人形绞肉机，在洞穴通道中持续推进。
约莫过了半个多小时，当他都杀得有些麻木后，眼前忽然一片开阔！
这是个空旷的梨形洞窟，洞壁上挂满粘稠的汁液，失踪已久的狮鹫便是被困在此处。
其身上裹了好几层粘液，悬在半空动弹不得。
听到由远及近的战斗声，虚弱的狮鹫睁开眼睛。
看见出现在斜前方洞口的王辉，它激动地想要扇动双翅。
奈何那些粘液太诡异，越是挣扎就被束缚得越紧！
“行了，老实待着。”
王辉没好气地横了狮鹫一眼，目光审视四周。
“粘液里居然全是源质能量，怪不得能困住我的融合兽…”
他试着迈步走进洞窟，踩着粘液的触感完全不像液体，倒是跟某些特殊用途的强力胶类似。
再抬脚时，能感觉到很强的拉扯力，寸步难行！
“没有传承圣物，把源质能量玩得再怎么花哨也是虚的。”
王辉冷哼一声，将体内源质能量凝聚在脚底。
“啪”得脆响间，紧紧粘合的粘液被震散，再也无法对他的行动产生阻碍！
“躲在角落里偷看有意思吗？”
王辉视线转向洞窟一个阴暗处，半晌没听到回应。
“藏头露尾的东西，出来！”
他眼神凛然，抬手五指虚抓。
源质能量转瞬凝结为一个半透明的巨手，迅猛地拍了过去！
与此同时，堆积在那里的粘液居然快速涌动，也有样学样地凝成巨手迎击！
轰！！
两掌相击，爆发出澎湃的气浪四下席卷！
王辉衣衫猎猎，吊在半空的狮鹫也被吹得摇摆不定，紧张地瞪大眼睛观战。
交战双方仿佛武侠小说中比拼内力的高人，互不相让。
而僵持少许后，终究是王辉技高一筹，半透明巨手震碎了粘液的抵抗！
咻！
在巨手落下的刹那，一个黑不溜秋的小东西钻了出来，险之又险地避过了被拍死的下场。
其形状，如同一团西瓜大小的果冻，呈现深邃的蓝紫色。
没有四肢，移动全靠弹跳或者蠕动，看着就像是…
“史莱姆？”
王辉有点意外。
他原以为在幕后操控紫皮怪大军的，应该是一只体型硕大、青面獠牙的地底怪兽！
结果竟是这么一个小玩意儿，和他印象中，奇幻故事里最弱小的魔物史莱姆很接近。
“呜…呜呜…”
一见那蓝紫色史莱姆现身，狮鹫便想愤怒地嘶吼。
可惜嘴巴也被粘液封住，没法发出完整的声音。
它的表现，也从侧面证明了对方的身份…
若不是地下怪物的王者，哪儿有能力压制得住融合兽？
“咕噜噜——”
蓝紫史莱姆发出一串意义不明的气泡音。
哗——
整个洞窟的粘液随之变得软化、剧烈翻腾。
恍若活物似地汹涌前压，声势浩大！
狮鹫顿时慌了，它就是被这一招给击败的啊！
铆足了力气，双翅勉强撑开粘液的捆缚。
正当狮鹫急着想俯冲去救走主人时，就见王辉扬手一指。
“尽整些花里胡哨的场面，死！”
源质能量凝合为线，“噗”得一下洞穿粘液巨浪。
后面的蓝紫史莱姆闪避不及，果冻身躯直接爆裂开来！
源质是由生命力和灵魂力产生的特殊物质，理论上没有善恶之分。
正如医者用药能救人，刺客用药能杀人。
这种能量可以让元气大伤的纳兰黠迅速恢复，同样也可以拿来灭杀挡在面前的对手！
蓝紫史莱姆的身躯被炸成无数小液滴，四散飞溅，连个全尸都没留下。
王辉看了两眼，略有失望地摇了摇头。
“堂堂地底之王，只是这种程度么？”
他意识一动，体内的【阴阳鱼】高速运转，如漩涡般产生了极大的吸扯力！
遍布洞窟失去控制的那些粘液，顿时被剥离出内部的源质。
当能量被王辉尽数吸收，粘液也随之蒸腾消散，仿佛从未存在过。
【当前可用源质：C-24%→31%】
狮鹫垂头丧气地走过来，小声鸣叫着表达歉意。
它感觉自己实在太没用了。
不光没能尽到“世界守护者”的职责，还落难被困、需要主人来救…
简直丢脸至极！
“下次别那么冒失，你的优势在天空，非要独自钻到地底来跟人家打，不是自讨苦吃吗？”
王辉拍拍狮鹫的脑袋，教训两句。
忽然注意到狮鹫身上有很多伤口，周边皮肤还明显干瘪了一部分，他微微皱眉。
“这是…被吸血了？”

第25章 狡猾的史莱姆！新品种农作物
那些充满源质能量的粘液，既能轻易束缚住狮鹫的行动，那要勒死它也不算多困难的事。
狮鹫失踪至今已经很长时间，一直被囚禁在这里的缘由，显然就是对方认为它的血有利用价值…
一只可以掌控大量源质为己用、且吸收了很多融合兽血的地底王者，真会那么容易就被解决掉么？
王辉猛地转身去查看。
发现那蓝紫史莱姆身躯爆裂后，在地面留下许多数不清的圆形小洞。
看上去深不见底，像是被什么极具腐蚀性的东西给融化掉…
“啧，难怪留下的源质能量没我预期的多，是靠这种障眼法逃跑了啊！”
王辉轻笑一声，倒没有太在意。
那史莱姆即便没死，也至少是受了重创。
后面的讨伐工作交给三族去做，顺便能为王辉产出更多的源质收益。
他骑着狮鹫返回地表，捎带着抓了一只倒霉落单的紫皮怪。
让狮鹫去跟等候已久的一家妻儿团聚，王辉自己提着紫皮怪来到一处空地，准备做个实验。
“嘶咕…嘶…”
紫皮怪被提着后颈扔到地上，叫唤几声正要扑过来反击，便看见对方甩手丢来一只青蛙！
“呱——”
在青蛙惊恐的叫声中，黑白双色光芒包裹，【阴阳鱼】融合发动！
光芒散去，紫皮怪的身体产生了一定程度的蛙变。
大腿肌肉鼓胀，应是具有了不俗的弹跳力。
其胸腹也变成圆圆的形状，不知是提升了吞食能力还是别的什么…
但诡异的是，这新生的融合兽在地上爬行片刻就没了动静，生息断绝！
“行不通啊。”
看到这一幕，王辉露出果然如此的表情。
在见过那史莱姆的手段后，再结合一路上击杀紫皮怪的感觉，就让他隐隐有了猜测。
这些东西，根本不是真正意义上的自然生命！
很可能，是那史莱姆利用源质能量和别的生物催生出来的复制体。
身体结构畸形、思维简单易于控制…
从相对干净的地穴和诸多通道也能看出，紫皮怪没有完整的新陈代谢能力。
它们吃下的东西不会排泄，而是会转变为凝聚源质结晶的养料。
此类玩意儿不符合【阴阳鱼】对“生物”的定义！
所以跟正常的生物强行融合，也是以失败告终。
“作为指挥者的史莱姆受重创，紫皮怪们估计会稍稍消停一点儿，正是三族加快发育的好时机。”
王辉化作光束升天，意识回归本体。
闭合玻璃罩，微型世界的时间流速开始“快进”。
依照他留下的命令，狮鹫没有再傻乎乎的去钻地洞。
在养伤之余，时不时飞出去巡视一番，帮助三族战士猎杀紫皮怪，留下了“天神之鞭”的美名！
而得到神赐的纳兰氏也没有藏私，将堆积如山的巧克力切割成块，无偿分享给了左丘氏和呼延氏。
凡是尝到这种美食的小人儿，都大为震惊！
除了香醇的口感，牛奶巧克力那高热量、高蛋白质、以及内含咖啡因的特性被三族体会出来，划定为战士们的专供食物。
出发前吃上两块，不仅能提供充沛的体力，还可以振奋精神，平添几分战力！
反观紫皮怪一方，此前颇为频繁的攻势如今变得疲软。
两边此消彼长，三族终于罕见地逐步占据上风！
不知不觉八个微观月过去，微型世界已来到【神降五年】初。
托王辉几回“神赐巧克力”的福，粮食收成不够的三族有惊无险地度过了寒冬。
但要维持长期的战争，充足的食物必不可少。
小人儿们得讲究可持续发展，不能总依赖王辉赐下的“神食”。
所以他前后做了十几次实验，总算在开春前研究出了一种可行之法。
种植新品种粮食！
当然，外界的农作物是不能直接用于微型世界的。
单是一颗种子，往往就有好几个小人儿摞起来那么大。
这要是生长到成熟，还不得捅破天？
王辉想的办法，则是像融合野兽一样去融合两界的种子。
比如外界蚂蚁和呼延氏老首领的融合，成品是趋近于微型世界的体型、同时不逊于外界素材的能力。
而种子这样的东西，在【阴阳鱼】的判定规则里，反而比活蹦乱跳的紫皮怪更符合“生物”定义。
王辉尝试多次后，终于用微型世界的大麦种子，以及外界的玉米种子成功融合，创造出性质稳定的新品种——玉麦！
开春时，王辉给擅长种植的左丘氏赐下了玉麦的种子。
喜得神赐的左丘氏极为振奋，全族上下铆足了劲儿，开垦新田、展开大范围播种。
至于成果究竟如何，还得等秋收时再来查验。
粮食的事有了保障，兵器武装方面也不能含糊。
八个多月期间，王辉给纳兰氏又补充了几次易拉罐铝材。
上万匠人轮班赶工，一套套铠甲装备批量打造完成，整齐摆放在新建的大型仓库里，等待神的检阅。
“天神在上，以您赐下的神之金属，我族已铸出三万套武装，幸不辱命！”
由纳兰黠陪同走进仓库，王辉目光扫去。
只见三万套装备码放堆叠成排，被门窗透入的阳光一照，熠熠生辉！
整套装备由全身铠、环首刀以及臂盾组成。
这也是听了呼延氏老首领的提议，结合三族与地下怪物作战的经验后决定的配装。
刀、盾的材料较厚，可以保证强度。
而全身铠用的是分层打磨后的铝皮，轻盈柔韧。
既能阻隔紫皮怪的尖牙利爪，又不会因为过于沉重给战士们带来负担。
有意思的是，匠人很好地保留了可乐、芬哒、雷碧的外包装颜色。
使得三种做工相似的装备，看起来还能各具特点。
王辉饶有兴趣地问：“你觉得，为什么同样是铝，我要给你三种颜色的？”
无论巧克力还是铝，在微型世界都是不出产的稀罕物。
连这些词汇的发音都采用汉字念法，由王辉教给三族首领，然后才渐渐传播开来的。
纳兰黠思量稍许，谨慎说道：“您的用意，我大致有所猜测…”

第26章 女首领的企业级理解！微雕快递开箱
“三族虽已同盟，但毕竟有着各自相对独特的数百年历史，想短期内完全整合是很难的。
而您赐下的三色铝，想必是对应着三族的特色。
红象征呼延氏的热血与果敢。
黄象征左丘氏的丰收与团结。
绿象征纳兰氏的智慧与平和。
当三族战士穿戴这套装备，必将谨记天神的期望。
氏族的荣耀会赋予他们无穷的勇气！”
说着，纳兰黠微微垂首：“当然，这只是我等凡人的粗略猜忖，难以涵盖神意之万一。”
王辉听得眼角直跳。
即便是他这来自外界二十一世纪的厚脸皮，也难免有点发红。
当初仅仅是抱着好玩的念头，给三族弄了三种饮料易拉罐的配色。
结果竟被纳兰黠脑补出那么多大道理…
这就是所谓的“企业级理解”吗？
“不愧是纳兰首领，理解能力果然非同一般。”
王辉一本正经地拍了拍纳兰黠的肩膀，以示赞赏。
后者身子微颤，顿觉受宠若惊：“一切都要归功于天神您的指引，正如驱散黑暗的第一道曙光！”
在纳兰黠发自肺腑的吹捧中，王辉去匠人们做工的区域巡视一圈。
给出几条发人深省的建设性意见后，化作光束升天。
“呼…这个纳兰黠嘴上功夫太厉害，我要没点儿不要脸的本事，还真扛不住被那么吹。”
王辉苦笑着感慨两句。
瞥见天色已黑，他的肚子也饿了，索性从冰箱找了盒宫保鸡丁自热米饭来吃。
其间还不忘随手给纳兰氏放了几粒米，还有几个小小的鸡丁残渣，让辛苦的小匠人们改善了一下伙食。
呃，多多少少也跟被纳兰黠吹捧得心情舒畅有关…
而在微型世界，王辉这种随手的小动作，引发了很多微妙的传言。
“都说左丘氏得神眷顾，可真要比起来，我觉得咱纳兰氏更厉害啊！这都多少回神赐了…”
纳兰氏某酒馆内，一群刚干完活的匠人正大口啃着鸡丁块，然后再喝一口热巧克力汤。
满嘴留香，一脸享受。
这可比粗劣的麦饼和麦酒吃着舒服多了！
“受神眷顾的未必是纳兰氏，而是首领本人才对。”
一个胡子上还粘着巧克力汁水的匠人，挤眉弄眼地对同伴们说道：
“你们仔细想想，我族擅长铸造武器铠甲，神赐金属说得过去。
但为何能得到这么多神食呢？还都是呼延、左丘两族没见过的稀罕神食！”
“你是说…先前那些小道消息是真的？”
同伴匠人露出恍然的表情。
“黠首领受天神宠幸，不仅被延续了寿命，还把后来受的重伤给完美治愈了…
哈，就算用传承圣物呼唤来天神的人是左丘月首领，也没能争过咱的黠首领啊！”
“同为女人，月首领终究是太嫩了点儿，还是黠首领更得神的欢心…”
……
深夜，巡视完族地各处布防情况的纳兰黠回到住处。
站在石楼窗边，凭着源质能量强化的五感，能隐约听到附近酒馆里的喧闹声。
她抿着嘴唇，目光有些罕见的迷茫。
关于“神与黠”的绯闻，早就是纳兰族人们茶余饭后很喜欢谈论的话题。
甚至都流传到了左丘氏和呼延氏那边，越传越真！
纳兰黠知道，自家族人们是怀着骄傲去宣扬的。
毕竟纳兰氏在数百年的三族纷争中，一直处于存在感最低的位置。
要么向西低头，要么向东低头，很少有像如今这样出风头的机会。
能被至高无上的神垂青，是所有人都梦寐以求的事！
而唯有纳兰黠自己明白，她和神的关系，并未达到传闻中那么深的程度。
“或许…我应该主动一点侍奉天神？
可我已经三十四岁，这等平凡之躯怎么能…”
尽管外表受源质滋养保持着青春，但改变不了纳兰黠内心的自卑。
这位平日里睿智镇静的纳兰首领，却在空白的感情领域显得十分羞怯。
对方是无上尊贵的神，她如何能配得上啊？
……
同一时间，外界的王辉刚吃完饭、收拾好垃圾，忽然连续打了两个喷嚏。
“这是谁在念叨我？”
揉揉鼻子，他瞥了一眼明月当空的微型世界，似乎一切平静。
王辉怎也不会想到，自己早已成为小人儿们口口相传的绯闻男主角…
【叮叮】！
这时手机响起提示音，是他昨天在桃宝买的东西到了两件。
其余的发货地太远，估计还得两天才能到齐。
出门从巷口的快递柜取回来拆开，王辉顿时眼睛一亮！
其中相对比较大件的，是个微缩版的城池。
用木材混合石粉等材料，仿造出类似青砖的效果。
城墙、城垛、城门，以及城内小巧的街道、迷你建筑，都极为逼真古朴！
这么多东西要呈现在笔记本电脑大小的面积里，还得保证细节精度，尽管只是机雕后拼装的产物，瞧着也相当震撼了！
“了不起的微雕艺术啊…”
感慨着，王辉转眼望向微型世界。
总共三平方米的范围，按比例约等于外界三个普通地级市的大小。
而若是把笔记本电脑尺寸的微型城放进去，结合三族那前封建时代的文明背景，足以算得上是一座雄伟大城了！
当然，王辉没打算现在就放进去。
“最好等三族彻底剿灭地底紫皮怪、进入和平时代。
我再天降一座雄城作为奖励，更顺理成章一点儿…”
大致做好打算，他收回目光，看着第二个微雕快递。
准确的说，是三件成套的微雕手办。
题材是三国时期，桃园三结义的刘备、关羽、张飞三兄弟。
尺寸比蚂蚁还小，是那些爱折腾古战场布景的玩家用的道具。
事实上，王辉看中的并不是微雕手办本身。
他小心地将三人手中的微小兵器摘下，拿放大镜细看。
雌雄双股剑、青龙偃月刀、丈八蛇矛！
材质是钛钢，说白了其实是不含钛的316L不锈钢，硬度高、耐腐蚀性强。
这么小的硬兵器制作，还得确保纹理细致。
想靠手工自然不可能，是借助了非常精密的现代机器加工一体成型。
“小人儿工匠们的技艺纯熟，但材料只有铁、铜以及我提供的铝，审美水平也不太高。
大将和普通战士用的武器一样，逼格不够啊！
就让我赐下三件钛钢神兵，给你们增添点儿仪式感…”

第27章 天下第一武斗会！神兵花落谁家？
怀着些许恶趣味，王辉把三样兵器投放到呼延氏族地，并让神仆呼延武代为宣布神的旨意。
“天赐神兵三件，三族最强勇者有资格得之！”
此事一出，众多自忖武力过人的战士跃跃欲试。
尤其那些没有“大人”职位的寻常族人，看见了改变阶层、光宗耀祖的机会！
【神降五年】，四月十四日。
完成春耕的三族开始着手举办武斗会。
包括那些负责布防的战士，也通过轮休时间参与进来，想要用自己的勇武搏一搏！
微型世界目前的阶级划分比较简单。
首领之下是主管内务或战事的长老大人。
普通族人无论从事生产还是负责战斗，地位都是基本齐平的。
而只要成为“大人”，不止自己的吃穿用度待遇更高，连带着家眷也能得到优待！
寻常时期，没有高明的能力或特殊的贡献，很难得到晋升。
毕竟位置有限，在如今战事频发时期，三族也就普遍增设了两、三个大人罢了。
眼下天赐神兵，自然是千载难逢的上位机会！
至于本身就是大人的，同样不愿意放弃这份荣耀。
神兵只有三件，一族仅一人能获此殊荣。
这在不缺衣食的人看来，是更为崇高的精神追求！
“哎，你听说了没有？呼延氏的那个隆卓已经八连胜了！真是强得吓人…”
“八连胜又怎样？别忘了，圭首领也是想要神兵的，更上面还有上一代首领呼延武呢！”
“嘶，呼延武原来就是三族第一勇士，现在又成了神仆，谁能争得过他啊…”
“我纳兰氏的获胜者，毫无悬念会是华兹大人，左丘氏那边倒是争夺挺激烈，你们看好谁？”
……
品川河畔，一队身着铝制全套装备的战士正在巡逻，同时兴致勃勃地聊着武斗会的事。
从铠甲和武器上红、橙、绿的不同配色就能看出，他们是分别来自三族。
混编队伍能增强各族战士的配合作战能力，而区别配色又保留了各自的氏族荣誉感。
嘭！
突然一只紫皮怪从地下钻出，张开大嘴试图偷袭！
却是一头撞在严密防护的盾牌上，留下一个浅浅的凹痕，便被对方回手一刀砍掉了脑袋！
被袭击的左丘战士对此早就习以为常，熟练地蹲下来剖开尸体。
其余人在四周围成一圈，戒备之余也时不时扭头观瞧解剖情况。
“呦，有货！”
那左丘战士眼睛一亮，从尸体里掏出一颗天晶石。
顿时引得旁人一阵羡慕嫉妒的嘘声。
“嘘啥嘘？等休班看武斗会的时候，请你们喝麦酒！”
左丘战士用手把天晶石上的血迹擦干净，谨慎地塞进铠甲内袋里。
“麦酒？我能选巧克力汤吗？”
“得寸进尺！那价格都差出十倍了…”
“哎呀，一颗天晶石换的资源够你挥霍好几个月，别小气啦！”
众人点火焚掉紫皮怪的尸体，灭火后嬉笑着继续巡逻。
没谁留意到，那左丘战士双手上残留的血液，正悄然渗入皮肤…
……
四月二十四日，进行了十天的武斗会接近尾声。
以厚木板搭建的擂台上，三族各自的决胜之战轮番上演！
凡是有空的族人们，都呼朋唤友前来观看。
喝着巧克力汤或麦酒扯开嗓门，山呼海啸般的呐喊声不绝于耳！
外围远处，某不起眼的角落。
正有两个披着宽大兜帽斗篷的人远远观看。
距离似乎并不能影响他们的视线，台上战况一览无遗。
“不打算上场玩玩？丈八蛇矛还是挺适合你的。”
微服私访的王辉端着一杯麦酒，看了看陪在身旁的老首领呼延武。
比起小人儿们热捧的巧克力汤，王辉对微型世界本土产的麦酒更感兴趣。
入口稍稍有点酸味，喝着感觉有点像粗制的啤酒，适应了还是挺开胃的。
如果能再冷藏一下估计会更好…
“神明大人说笑了，三件神兵是您对三族的恩赐，我是您的神仆，没必要掺和进去。”
呼延武人老成精，回答得很得体。
可看他的表情就知道，台上的战斗虽激烈，但强度还不被他瞧在眼里。
二人闲聊间，已有两族的终战决出结果。
纳兰华兹成了众望所归的纳兰氏第一强者！
得到青龙偃月刀的他心情大好，将自己原来的长柄铁刀递出去，送给了面前落败的晚辈纳兰山葵。
随后，左丘氏的首领月击败族中年轻一代勇士左丘堂，成功取得雌雄双股剑！
算起来，左丘堂还是左丘月同父异母的弟弟。
二人年纪仅差几个月，战斗套路相近，缠斗许久后，最终左丘月抓住对手的破绽一击制胜！
雌雄双股剑被分开，姐弟俩各持一柄，举剑向台下致意，引得众人阵阵欢呼。
“左丘氏的内部团结果然牢不可破。
这年纪轻轻的月首领，不光勇武过人，拉拢人心的手段也不俗啊！”
遥遥观战的呼延武低声赞叹。
而不久之后轮到呼延氏终战，却看得他这位老首领面露不悦…
比起气氛相对和谐的前两场武斗，呼延氏的神兵最终战显得火药味十足。
砰！
呼延隆卓毫不留力地挥舞手中木刀，将对手武器打飞之后，进而欺身上前再次挥刀。
“哇啊！”
对方肋部被木刀重击，发出一声惨叫倒飞下擂台！
尽管不是开了刃的铁刀，但光那份冲击力就不是能轻松化解的。
被狠狠砍这么一下，恐怕要落个骨裂重伤的下场！
“弱，太弱！”
呼延隆卓不屑地啐了口唾沫，傲然的眼神环顾一圈，大声喝道：
“还有谁？！”
他身高一米八五左右，体型雄壮，头发捆缚在脑后形成一个刷子辨，显得颇具野性！
擂台旁的主位上，首领呼延圭皱起眉头。
这呼延隆卓出身普通族人家庭，幼年体弱多病，受了不少欺负。
后来勤奋打熬身体，近两年又借着跟紫皮怪开战的机会，拼命磨炼自己的战技。
报名武斗会后连战连捷，令威名广传三族！
如此励志的成长过程，本该是个很值得捧起来的英雄式人物。
呼延圭也的确有这个想法。
他甚至计划着主动放弃争夺那神兵丈八蛇矛，做一个优待杰出属下的贤明首领。
但此人今天的表现…
呼延圭站起身来，准备开口训诫呼延隆卓几句，让他收敛一点儿。
然而呼延隆卓竟转手向这边一指，傲然道：
“圭，你不是我的对手，让呼延武来跟我打！”
这话一出，全场哗然！

第28章 你，对自己的实力很有信心？
族人直呼首领姓名，是很犯忌讳的行为。
按照呼延氏的传统，首领需要是族内公认的强者，且需具备统治才能。
呼延隆卓这种举动，已不止是礼不礼貌的问题。
他是在向首领之位发起挑战！
远处，王辉从呼延武口中得知了此人的大概经历，不由得嘴角微翘。
“童年受欺压，奋发努力逆袭，最后傲视天下…
有了点儿主角模板的意思，可惜性格太偏激了。”
反观擂台上。
呼延隆卓不理会面色难看的呼延圭，再次扫视众人，嚷道：
“长老大人如何？首领又如何？
你们这些高高在上的大人物，还不是一个个只能向我低头！
即便是那个故弄玄虚的神，我迟早有一天也…”
咚！！
呼延隆卓话未说完，就见一个格外魁梧的身影跃过人群，重重落在擂台上！
厚实坚固的台面，居然被硬生生踩出两个凹坑！
哗！
呼延武甩手掀掉兜帽斗篷，显露出被墨黑甲壳覆盖的身躯。
“你，对自己的实力很有信心？”
他声出如雷，震得周边观战众人的耳膜都嗡嗡作响。
尤其左丘氏、纳兰氏的族人更是心头惊骇，这位呼延老首领似乎比传闻中还强！
而站在台上首当其冲的呼延隆卓，更是能直观感受到莫大的压力。
赢不了！
他内心很自然地涌现出这个念头。
可面对老首领那俯视蝼蚁的目光，呼延隆卓骨子里的不屈又被激发出来。
若连神仆都不敢打，他还拿什么挑战神明？
“啊！！”
呼延隆卓怒吼一声，为自己提气的同时快步上前，双手持刀猛地斩向老首领的脖子！
啪！
却见老首领单手精准握住刀尖，无论呼延隆卓双臂如何使劲，都没办法再让刀尖前移半分！
紧接着他手腕轻拧，厚木刀身随之寸寸崩裂。
呼延隆卓惊愕间，顿觉腹部遭到重击，身体不受控制地向后翻了出去！
连滚数圈直至擂台边缘才停住，嘴角已溢出鲜血。
“这就是你的全力？”
老首领缓缓收脚，脸上满是失望：“弱，太弱！”
此时，观战众人才从震撼中惊醒过来。
在武斗会中所向披靡的呼延隆卓，竟一个照面就被老首领打伤？
刚拿到青龙偃月刀的纳兰华兹表情凝重。
他年轻时，曾和实力末期的呼延老首领短暂交过手，双方未分胜负。
当初的纳兰华兹推断，全盛期的对方或许能赢他，但达不到碾压的程度。
可现在…
彼此实力根本就不在同一个层次了，哪怕他用上青龙偃月刀，也无非是多撑片刻罢了！
“不…我明明已经打赢了那么多强者，怎么可能跟你差这么远！”
呼延隆卓无法接受现实。
他抹掉嘴角的血迹，一把抢来擂台边一个族人的佩刀，再次疾疾冲了过去！
嘭！！
刀刃砍在老首领的臂盾上，难以寸进。
而后者扬手挥拳，呼延隆卓完全闪避不开，被一拳打得仰面摔倒，口鼻血花飞溅！
强忍着脑袋的眩晕，他在倒下前以掌撑地侧身一跃，堪堪躲过了老首领后续追击的一脚。
咚！！
望着台面上又被踩出的一个醒目凹陷，呼延隆卓脸颊抽搐。
若刚才真被踩中，恐怕他已经内脏尽碎而亡！
“有人生来强大、富裕，有人生来羸弱、贫贱，世间没有绝对的公平。”
咚！！
“神的降临，让凡人拥有了丰富的食物、强大的武装，让我们在灾难中有了自保之力。”
咚！！
“而你，享受了神赐予的资源充实自身，却大言不惭对神不敬…
该杀！”
咚！！
老首领每说一句话，便是重重一脚落下。
当他走到半跪在地的呼延隆卓面前，擂台上已被踩出一连串陷坑。
裂纹蔓延，仿佛一张大网似地笼罩向呼延隆卓！
强横的气势令全场为之寂静，那每一脚都像是踩在众人心头，让他们喘不过气来！
“我…”
直面老首领的呼延隆卓已汗如雨下。
他有心辩解，喉咙一阵抖动，却怎也说不出完整的言语。
老首领“该杀”二字说罢，右小臂的锯齿蚁颚猛然刺向呼延隆卓的脑袋！
一时间杀意澎湃，如同有形的巨浪扑面而至！
呼延隆卓睁大眼睛，极致的恐惧压着他动弹不得，心底涌现无尽的悔恨。
倘若自己清醒一点，早早明白与顶尖高手的差距，应该就不会招来今日之祸了吧…
啪！
恍惚间，呼延隆卓隐约听到一声轻响。
他以为是濒死时的幻觉，可很快便感到不对。
那锯齿蚁颚的尖端，停在了他的眉心前方！
并非老首领主动止住进攻，而是被一只手握住了手腕！
呼延隆卓呆呆地偏转目光，就看到不知何时，老首领旁边出现了一个衣着奇特的短发男子。
后者身上没有任何强势气息外溢，却仅是伸手一抓，就轻易遏止了老首领必杀的一击！
“呼…呼…”
呼延隆卓瘫坐下来，大口大口喘着粗气。
经历过无数次厮杀的他，此刻才真正意识到，什么叫“生死之间有大恐怖”！
亏得呼延隆卓先前还自以为天下无敌，现在面对这两个人，他的那点儿实力简直就是笑话！
喔——
这时，人群中才传来后知后觉的惊呼声。
老首领单手应付使出全力的呼延隆卓，已经很令人惊讶了。
而更离谱的是，后面突兀出现的家伙，竟用单手就强行打断了老首领的进攻！
不，说“强行”似乎不太准确。
因为这个人看上去根本不像在战斗，就那么随意地一搭手罢了。
正如他的出现方式，在风轻云淡间震撼人心！
“天神在上，我等恭迎！”
首先开口打破平静的，自然是最善于烘托气氛的纳兰黠。
“左丘氏！随我拜见神明！”
紧随其后的是左丘月。
两氏族人纷纷跟着自家首领跪拜，呼延氏也有样学样一起跪下。
这就是神的姿容么？
大多数人今天是第一次见到王辉，便被方才的那一幕留下了深深的心理烙印！
轻描淡写就能化解雷霆攻势，如此实力真是深不可测！

第29章 吹响反攻的号角！神赐作物大丰收
“神明大人！”
呼延圭膝行上前，大声道：“武斗会出现这种变故，是我的失职，请您惩处！”
老首领也单膝跪下：“呼延隆卓对神不敬，该杀！呼延圭管束不当，该罚！”
王辉闻言，仅是不以为意地笑了笑。
“年轻人嘛，有点儿傲气很正常，没必要因为这种小事就喊罚喊杀。”
说着，他看向愣住的呼延隆卓，随口补充道：
“但…过于狂妄确实容易招来祸患。
三年后，如果实力还没达到与口气匹配的程度，再杀不迟。”
这话听得呼延隆卓一怔，旋即脸色煞白地慌忙拜倒：
“我之前张狂自大、不知天高地厚…多谢神明大人宽恕我的不敬！至于三年后…”
他顿了顿，咬牙接着说：“我会竭力磨炼武艺，不负您今日之恩！”
“看来你也是会礼貌说话的。”
王辉轻笑摇头。
他扬手隔空一抓，便听“咻”得一声锐响，立在擂台边的丈八蛇矛飞射而来！
嘭！！
钛钢质地的矛头，轻易扎进了呼延隆卓面前的台板里！
他先是耸然一惊，随即大喜。
呼延隆卓用力拔出丈八蛇矛，重新郑重跪拜：“谢神明大人赏识！”
“嗯。”
王辉微微颔首，视线扫过全场众人，声音被源质能量增幅后远远传荡开来。
“青龙偃月刀、雌雄双股剑、丈八蛇矛已找到了合适的主人。
纳兰华兹、左丘月、左丘堂、呼延隆卓。
从今天起，你四人需奋勇当先，不使神兵蒙尘！
三族彻底剿灭地底臭虫之日，我另有赏赐，助你们青史留名！”
话音落时，王辉全身泛起光芒，腾飞至高空之上没了踪影。
“恭送天神——”
众人齐齐再拜，暗自心潮涌动。
神明刻意提到的重赏，究竟会是什么？
……
外界，王辉本体睁开眼睛。
“这第一届武斗会，没想到还真让我瞧了点儿热闹…”
近段时间，他在先后给左丘氏、呼延氏做出指示时，也顺便吸收掉了两族收集的大量天晶石。
再加上狮鹫那边的存货，让王辉的源质拥有量暴增到了C-69%！
投影之躯的实力也水涨船高。
在目前的微型世界，老首领呼延武的战斗水平可称“天下第一”。
而王辉，是那个“天”！
这次在现场观战的小人儿数量上万，神的强悍实力想必很快就会传遍三族。
能让类似呼延隆卓之类的狂妄者认清现实，懂得该在心底保持敬畏。
连神仆都不是他们能撼动的，就别整天妄想那些逆天之举了！
见比武擂台那边的小人儿们仍旧长跪不起，王辉随手赐下一点儿巧克力渣，为这场武斗会画下句号。
闭合玻璃罩，微型世界残影流动。
三族众人各回各家、整军备战，应是即将发起对紫皮怪的正式反攻！
而王辉看时间已晚，索性伸了个懒腰就去睡觉了。
睡前还不忘把那微雕城池收好。
“等战乱终结，一座天降雄城会作为三族进一步融汇的枢纽！
到那时，微型世界的文明会朝哪个方向发展呢…”
怀着期待，王辉进入梦乡。
……
【神降五年】，四月二十一日。
随着武斗会的结束，三件神兵各为其主，使得三族战意振奋。
经过几天时间的准备，他们终于派遣出军队，展开第一次对地底怪物的大规模主动进攻！
除了留守族地、牧场、农田的老弱妇孺和部分战士，三族这次可谓是主力尽出。
呼延氏出动八千人，左丘氏一万人。
纳兰氏由于先前被紫皮怪突袭损失惨重，人口缩减不少，这次出击的战士相对较少，为六千人。
总计两万四千大军，沿着由龙马和呼延武挖掘出的巨大坑洞，浩浩荡荡地挺进！
为将战斗效率最大化，大军分三个洞穴前行，由纳兰华兹、呼延隆卓以及左丘月姐弟率队突进。
呼延武、呼延圭父子的机动队尾随，哪边压力大就灵活支援哪边。
而纳兰黠负责后勤，组织运输食物、备用兵器甲胄等物资。
作为地下王者的那个蓝紫色史莱姆，或许是没想到地表生物竟敢大举反攻。
猝不及防之下，没能把自己的意愿及时传达给全部紫皮怪。
这导致外围的紫皮怪被打了个措手不及！
短短五个多月，地底洞窟便有三分之一被肃清，超过两万紫皮怪殒命！
由于进入秋收时节，三族的进攻不得不暂缓。
纳兰华兹等大人轮班带队，驻守已攻占的地窟，防止紫皮怪反扑。
其余多半战士回到族地，脱下铠甲拿起镰刀，就摇身一变成了农夫。
因今年春耕没受影响，秋日的收成颇为丰厚。
尤其是左丘氏种植的神赐作物——玉麦！
以外界玉米种子和微型世界大麦种子融合种植，长出的成品模样形似玉米。
其尺寸却相当于半个小人儿那么大！
剥开外皮，里面是接近麦穗的一串串果实，每一个都不小于成人的拳头。
经过蒸煮或烘烤，吃起来口感扎实，麦香和玉米香味相辅相成。
尽管不如巧克力那样吃着令人惊艳，但非常适合充当小人儿们的主食！
丰收的喜悦过后，天气逐渐趋于寒冷。
持续的降雪十分影响大军后勤保障，三族高层一番商议，决定先停下攻势，让大家好好休养休养。
这期间，紫皮怪试着突袭过几次，企图把三族驻军赶回地表。
奈何每个战士都武装严密、吃饱喝足，筑起的防线根本不是它们能轻易打破的！
更何况还有手持钛钢神兵的强者，举手投足间就能斩开紫皮怪的身躯，杀得它们多次溃败！
其中以呼延隆卓最为卖力。
他可还记着与神明的“三年之期”呢！
每天都鼓足了劲头，在驻防的洞窟里灵活挥舞丈八蛇矛，拼命磨炼战斗技巧。
转眼，时间来到【神降六年】开春。
在春耕妥善完成后，三族军队有条不紊地重新调集，准备对地底怪物展开总攻！
这期间，一些作战格外勇猛的族人显露出来。
经高层们详细调查，他们有个共同点，是都曾多次亲手击杀过体内有天晶石的紫皮怪。
特殊的血液多番浸染，让这些人具备了明显超过其余同伴的战斗力！
对此，神仆呼延武在确认情况后颇感欣慰。
“地底臭虫们的末日，就要到了！”

第30章 关于我们围攻史莱姆这档事
【神降六年】，十月一日。
随着三族大军越深入地下，紫皮怪的反击便越发疯狂。
它们不知疲倦地穿行众多洞穴通道，不间断地冲击着地表战士们的包围圈。
竟是靠着这种悍不畏死的疯劲儿，硬生生多支撑了半年！
然而紫皮怪再多，数量终究也是有限的。
在杀伤力、防御力、协作能力均不占优的情况下，它们的活动空间在持续收缩。
这一天，分兵突进的三族军队，终于在地底最深处的洞窟会师！
他们沿途特别注意挖了许多通气孔，倒不用太担心呼吸困难的问题。
“所有人注意！神明叮嘱过，那地底之王拥有分散身躯逃窜的能力。
盯好每一处空隙，绝不能让它从我们眼皮底下溜走！”
带队的大人们朗声传达指令，所有战士扩展阵型围拢整个洞窟，聚精会神地把守着。
数年鏖战总算到了最后一刻，众人都憋着一口气。
今日过后，便是天下太平！
三族首领以及纳兰华兹、呼延隆卓等高层齐聚一处，望着洞窟中间的那座石台，低声商议对策。
石台上有个人脑袋大小的圆球，通体呈蓝紫色的半透明胶状。
“和神明大人所说的地底之王模样相符，可为什么它一动不动？”
左丘月面露疑惑。
她已经派人搜遍了附近的全部通道，都没发现任何紫皮怪的影子。
这地底之王又毫无反应，难道是认命了？
“不要大意。”
纳兰黠表情沉凝，肃然道：“能被天神留意的生物，必定有它的不凡之处！”
说着，她望向岩壁旁抱臂而立的呼延老首领，问：“武前辈，您怎么看？”
这一路征途，老首领多半时候都是一副平静沉默的样子。
毕竟普通的紫皮怪对他造不成威胁，偶尔出现需要支援的情况，也是他儿子呼延圭带人去做。
而自从进入洞窟，老首领表面上仍旧如常，眼睛却始终遥遥盯着那石台上的史莱姆！
纳兰黠敏锐注意到了这一点，所以适时地出言请教。
“那个东西…很强。”
老首领的话，让周边众人顿时紧张起来！
他可是神之下的第一强者，莫非那貌似人畜无害的蓝紫色团子真的极难对付？
“异常浓郁的天晶石力量，在那东西体内酝酿。
不过它好像受了伤，气息并不在全盛状态。”
老首领有些拿捏不准。
他朝一旁的呼延隆卓努了努嘴，道：“你去试试，别带属下，免得造成不必要的伤亡。”
呼延隆卓闻言，太阳穴青筋直跳！
为啥不让带属下？他一个人去送命就不算“不必要的伤亡”了么？
但去年武斗会上的惨败记忆犹在，呼延隆卓不敢违逆这老怪物，应了一声就提着丈八蛇矛迈步前行。
和神明的三年之约已过半。
呼延隆卓在近一年多时间里，经历的血战次数比前十年合起来都多。
他自忖武艺进步颇大！
再加上手中的神兵利器，即便敌不过那地底之王，至少也不会被秒杀吧？
嘎吱…嘎吱…嘎吱…
众人屏住呼吸，洞窟内寂静无声，仅能听到呼延隆卓走在松软土地上的响动。
十步…二十步…三十步…
距离中间石台越来越近，上面的史莱姆一直没有动静。
“呼…”
呼延隆卓刚想深呼吸缓解一下紧张情绪，异变突生！
咻！
史莱姆身上忽然延伸出一条胶状触手，如鞭子似地甩向呼延隆卓！
啪！！
他下意识地双臂一抬，用丈八蛇矛挡开触手。
那力道之重，震得呼延隆卓虎口发麻！
与此同时，整个洞窟的地面都开始不规则律动，成千上万的胶状触手冒了出来！
“别慌！列阵防御！”
纳兰华兹挥舞青龙偃月刀斩断两条触手，大声喝令。
三族战士们起初稍有搔乱，但很快依照经验三人背靠背贴合，一齐举起臂盾防守。
呼延圭、左丘月、左丘堂等人分散开来，快速劈砍触手、稳定各部队局面！
而独自处于最危险地带的呼延隆卓，可没闲工夫管别人的状况。
啪！砰！啪！
他奋力舞动丈八蛇矛左支右挡，眼前的触手却越打越多。
那史莱姆撕掉弱小伪装，身躯迅速膨胀，体表延伸出的触手数量成倍增长！
“混账东西，怎么一个个的都比我强！”
被压制连连后退的呼延隆卓极为恼火。
去年信心爆棚的他，先后被老首领和神明泼了冷水。
如今好不容易辛苦磨炼有了长进，结果又要被一个不知是什么怪物的东西打压…
他不服！
呼延隆卓怒吼着止住颓势，全力撑起丈八蛇矛大步前冲！
恰在此时，一直冷眼旁观的老首领突然闪身入场。
趁大量触手朝呼延隆卓席卷过去，他猛地一拳轰向史莱姆的本体！
……
当王辉次日睡醒，洗漱完吃了早餐，微型世界已是【神降六年】的十一月初。
一眼望去，各地秋意盎然。
三族小人儿们沉浸在丰收的喜悦中。
王辉注意到，几乎看不见昨天那种厮杀痕迹，巡逻的队伍也明显减少许多。
“已经剿灭地窟了？”
他算算时间，此时微型世界比昨晚过去了一年半，倒也足够一场数万人级别的战争打完了。
只是不知道，三族是怎么对付那个狡猾史莱姆的…
意识降临，王辉的投影落在纳兰氏和呼延氏的北部交界处。
这里是一片茂盛的草原，原本是几个狼群的领地。
但前年来了个不速之客老首领呼延武，把那些吞吃过天晶石的狼杀了个干净！
剖腹取晶后，残留的尸体倒是养活了剩下的狼。
如今不止种群规模缩小，也丧失了曾经那种天不怕地不怕的凶残之性。
远远看见有人影出现，狼群都会夹着尾巴匆匆避开，生怕又惹来屠杀之祸…
“把狼打成了狗，呼延武也真是下手够狠。”
王辉笑着摇摇头。
话说回来，自从他撺掇着三族收集天晶石，似乎就让微型世界原有的发展轨迹出现了改变。
他对受了无妄之灾的野兽们深表同情。
同时希望这些家伙别不识抬举，以后要记得什么东西该吃，什么东西该给神留着！

第31章 河畔幽会，和我飞吧
王辉两手揣兜，在狼群戒备的注视中悠闲散步。
这个世界没有工业污染，秋日微风吹拂着清新的空气，令人有种心旷神怡的舒适感。
“等以后上岁数了，来微型世界养老也是个不错的选择。
只可惜面积有点儿小，能逛的风景太少…”
正感慨着，王辉注意到远处有一支骑兵接近。
看铠甲上有着醒目的“雷碧绿”，明显是来自纳兰氏。
片刻后，对方也看见了王辉的身影，立刻拽住缰绳不敢再接近。
窃窃私语一番后，两个骑兵匆忙返回山区族地。
剩下的人就那么远远跟着，王辉溜达到哪儿，他们便尾随到哪儿。
“哎，看来在武斗会上我表现得太高调了，搞得刚降临没多长时间就被认出来…”
不多时，当王辉散步到河畔，以纳兰黠为首的一大群纳兰氏高层便匆匆赶来。
“天神降临，我等有失远迎，请您赐罪！”
转眼间，河畔就跪了一大片人。
王辉自顾自地找了一根倒地的树干坐下，无奈摆手：
“黠留下，其余人回去该干什么就干什么。”
“遵命！”
随着一次次神赐和实力展示，神的强大已深入人心。
纳兰氏高层们伏在地上拜了拜，顺从地起身退去。
等走到稍远的位置，他们却忍不住互相挤眉弄眼。
首领果然是神眷之人，纳兰氏有福了啊！
……
一众杂人离开，河畔顿时显得空旷起来。
纳兰黠心头没缘由地有点紧张，垂首站在一旁，双手无意识地绞着衣角。
向来以智慧著称的她，此刻难得地显露出小女儿姿态，惹人心怜！
不过王辉的注意力并不在这儿…
哗——
他伸手一抓，源质凝结的半透明巨掌探入河水。
随意一捞，便有好几条大鱼被甩上岸来！
见状，纳兰黠暗暗惊叹天神伟力的奇特之余，也很有眼力劲儿地主动帮忙。
捡拾枯枝凑成一堆，从袖中取出火折子开始点火。
王辉瞥见纳兰黠趴在枯枝堆旁，毫无首领架子地一点点吹亮火苗，不由得好奇：
“看你生火很熟练，难道身为首领平时也要做这种粗活吗？”
“现在是不必做了，但从小做过不少年。”
纳兰黠一边用几根表面磨光的树枝穿鱼，一边轻声解释：
“纳兰氏的首领选拔和呼延、左丘不同。
武力并非最重要的条件，也不存在血脉传承。
全部纳兰族人都是在同等的生活环境中长大，首领继承者是从最聪明的族人中选。
正因为首领熟知并理解大家是怎么生活的，所以大家才更愿意追随首领的脚步。”
王辉闻言面露恍然。
难怪，当初纳兰黠赔了左丘氏那么多物资，都没引起什么大的搔动。
首领是以最接地气、最公平的方式选出，做的决策也最符合大多数人的利益，当然不容易遭到反对。
“天神大人，请用！”
说话间，肥硕的河鱼已烤得滋滋冒油，纳兰黠恭敬地递来一条。
“坐下一起吃。”
王辉招呼一声，纳兰黠犹豫少许，略显拘谨地捧起一条烤鱼坐在旁边。
见王辉不客气地开吃，她才小心翼翼地张嘴跟着吃。
好鲜！
异常鲜美的口感，让纳兰黠不禁疑惑。
身体每一处都仿佛在雀跃，精神都振奋了不少！
她的烤鱼技术什么时候有这么好了？
或者说…这也是神的手段？
看见纳兰黠吃了烤鱼后惊讶的表情，王辉暗自轻笑。
是源质，他在里面放了源质！
即便没有刻意为之，光是抓鱼时渗透的一点儿，也足够让鱼得到生命力和灵魂力的滋养。
不仅肉质变得鲜美，吃下去对身体的好处也远超过普通的鱼。
当然，对王辉来说还是调味的作用更重要。
他毕竟是投影身躯，营养不营养的无所谓，想要源质的话直接吸天晶石就行。
吃东西无非是尝个新鲜，过过嘴瘾！
“看样子，你们已经解决了紫皮怪的麻烦，那地底之王是怎么处置的？
还有左丘氏种植的玉麦，收成怎么样？”
“托您的福，紫皮怪已在上个月全部剿灭，您称作史莱姆的地底之王，也被武前辈抓获，现在用神之金属封锁着。
听月首领说，去年和今年的玉麦都获得了丰收，我们也交易来不少，大家都很喜欢这种扎实的新主食…”
一个天神，一个氏族首领，坐在河畔边吃边聊。
悠哉地说着一件件对世界举足轻重的大事。
总体发展都符合王辉的预期，倒是在战争期间出现了些许意外。
比如那些多次接触紫皮怪血的战士，体魄有了不同程度的强化。
虽没达到呼延武吞吃天晶石那种夸张的长进，但普遍至少增幅了三成战力！
体内含有天晶石的紫皮怪，似乎是血液出了异变。
让人类能以之为介质、相对容易地获取源质能量的益处…
“那种特殊的紫皮怪血，还有么？”
“有的。”
纳兰黠解释道：“在查到这一情况后，我们猎杀的特殊紫皮怪就是收集完血液才焚烧的。”
说话间，王辉瞥见融合兽狮鹫正巧飞过上空。
他意识微动，那家伙便有所察觉，欢快鸣叫着降落下来。
“吃得差不多了，去瞧瞧那地底之王！”
王辉跨上狮鹫背部，朝纳兰黠伸出手。
后者呆了呆，略有慌张地说道：“我、我只是一介凡人，怎么能和您同乘…啊！”
一声轻呼，纳兰黠已被王辉拉上狮鹫。
“扭捏什么？飞吧！”
王辉一声令下，狮鹫振翅腾空！
随着离地面越来越远，呼啸的气流拂过身体。
纳兰黠紧紧抓住狮鹫后颈的鬃羽毛，丝毫不敢松手。
坐在后面的王辉半响没听见动静，抬手拍了拍纳兰黠的脸颊，提醒道：
“喂，别忘了喘气！”
“呼——呼——”
胀红了脸的纳兰黠这才有了呼吸声，险些被自己憋到缺氧。
“我居然，飞上了天空…”
她望着下方变细小许多的品川河，一脸震撼！
在微型世界小人儿们的观念里，天空是唯有鸟儿和神明才能涉足的区域。
没想到有朝一日，自己能从这样的视角观察世间！

第32章 你别乱抓！有话好好讲
狮鹫飞得比较平稳，背后又靠着王辉坚实的胸膛，纳兰黠紧绷的身体逐渐放松下来。
她忽闪着眼眸四处张望，似乎想把这俯瞰的画面都牢牢记住。
王辉对此已没觉得多新鲜，反而是纳兰黠少女般的新奇表现让他不禁莞尔。
想到之前聊的内容，王辉难免有些心酸。
纳兰黠从十七岁被选为首领，至今已有十八年。
为了纳兰氏的生存殚精竭虑，不惜使用折损寿命的天晶石来强化思维，只为能做出最正确的决策。
由于要确保首领选拔公正、不出现权力传亲，纳兰黠甚至连寻觅伴侣、生儿育女的资格都没有…
三十多年人生，似乎仅有眼下片刻的少女性情，才是真正为自己活的！
不知不觉，王辉上身微微前倾。
他缓声说道：“喜欢这个景色么？我会让狮鹫经常去纳兰氏转转。
有空的话，就叫它带你飞一飞。”
“我…”
听到这话，纳兰黠身子轻颤，仿佛内心尘封已久的柔软被触及！
泪水，不受控制地湿润了她的眼眶。
“谢谢您…谢谢…”
……
在王辉对狮鹫的示意下，纳兰黠的初次天空之旅持续了一个多小时。
当他们降落在纳兰族地内时，难免又引来一番轰动和跪拜。
“神不喜喧闹打扰，大家各司其职去吧！”
回归地面，纳兰黠又恢复了那作为首领应有的仪态。
不过，从她泛红的眼圈以及难以掩饰的喜悦之色，聪明的族人都隐隐有了各自的猜测。
想必要不了多久，“神与黠遨游天空”的故事，便会有无数版本流出，传为一段佳话！
纳兰族人对这种事一贯是很热衷的…
神与黠之喜，就是纳兰之喜嘛！
“您请随我来。”
纳兰黠不敢面对众人那兴奋中透着骄傲的目光，逃也似地领着王辉去往后山。
七拐八拐一番，他们走进一间重兵把守的石室。
曾经的地底之王，便被囚禁在这里！
“正如您先前的告诫，这地底之王非常狡猾，装作沉睡的样子引诱我们靠近。
如果不是武前辈用计策逼它提前动手，我们那次围攻可能要付出百倍伤亡的代价…”
纳兰黠推开石室内的第二层门，显露出一个铝制的大箱子。
不止那箱子是铝制，包括石室的这内层房间以及房门，皆是以铝打造！
“地底之王在一定范围里，能靠改变身体形状、溶解岩石钻洞逃窜。
我们费了不少力气才把它堵截抓住，发现它并不能穿透神之金属，就赶工打造了这间牢狱。”
“嗯。”
王辉点点头，随口说道：“打开箱子吧。”
“可…”
一旁的守卫正想劝阻，注意到纳兰黠的眼色，顿时闭上嘴巴。
这位气度非凡的男子貌似是人，本质却是无所不能的天神！
他们眼中极难对付的地底之王，在神面前恐怕只是个稍强一点儿的虫子吧…
守卫老老实实打开箱子三面的铝锁。
嘭！
箱盖被从内部猛地掀开，一团蓝紫色的圆球迅疾跳出，便要朝开着的房门逃走！
Duang——
这圆球跳到半途，就被一层源质能量弹了回来。
它落在地上变成一滩胶状物，试图向下溶解钻洞。
“嗤嗤”闷响间，却只让地面冒起阵阵白汽，没能透过那一层铝皮。
王辉就揣兜站在一边，看着这小玩意儿奋力折腾。
由于收割了几轮源质能量，他现在的投影实力比上次去地窟找狮鹫时，强了差不多三成！
又对这史莱姆的逃跑方式早有防备，自然不会再被轻易钻了空子。
“不用白费力气了。”
看史莱姆气急败坏地四处乱窜，王辉悠然开口：
“要是能听懂人话，就谈一谈，若听不懂…”
说着，他伸出手五指内扣。
窜来窜去的史莱姆立刻动作一滞，像是被一个无形的罩子扣住，难以再动分毫！
石室守卫看得震撼不已，神的能力果然匪夷所思！
他不敢再多停留，躬着身子退了出去。
已在幻想，晚上去酒馆跟朋友们吹嘘今天的所见所闻…
“别！别动手！我能听懂！”
一滩胶汁似的史莱姆传出尖锐的叫声。
王辉五指稍松，源质能量构成的牢笼解开。
就见史莱姆一阵涌动，逐渐向上膨胀凝形，变成了一个蓝色披发的少女。
其身高仅有一米三左右，皮肤似由于长年不见阳光，显得格外的白。
配上那双深紫的眼眸，使它看起来极为鬼魅！
如此超乎常理的一幕，如果是曾经的纳兰黠看到，估计会大感惊奇。
但在王辉这儿经历的神迹多了，也就见怪不怪了…
而王辉则是眉梢微翘，觉得这蓝发少女有点眼熟，脱口而出地问：
“你叫什么名字？该不会是利姆露吧？”
“不！那是什么怪名字！”
蓝发少女疑惑地瘪瘪嘴，随后傲然道：
“我是地底之主宰者、洞窟之统御者、万物之征服者…”
一连串名号越说越离谱，蓝发少女忽然察觉到王辉眯起眼睛，它猛地哆嗦了一下，忙道：
“…我叫咕噜咪！”
王辉听得眉心直跳，这名儿比利姆露更怪。
该不会干脆就是用拟声词乱起的吧？
见他表情怪异，咕噜咪还以为是被自己的名字震住了，不禁得意地叉腰道：“你想跟我谈什么？”
这时，很懂察言观色的纳兰黠躬身请示：
“天神大人，我去给这位…咕噜咪找些合身的衣服，稍后就回。”
见王辉点头，她主动离开石室，还不忘关闭了内外两层门。
“那个女人说你是…神？”
叉着腰的咕噜咪表情狐疑，紫色眼眸仔细端详王辉。
“怎么，你不信？”
王辉说话间再次抬手，无形的源质手掌扑面抓向对方！
“哎！别！你别乱抓！”
咕噜咪惊慌尖叫，石室外的纳兰黠动作顿了顿，随后低着头加快脚步走远。
“我信！你有话好好讲！”
石室内，咕噜咪像一个“大”字形紧贴在墙边，苦着脸道：
“他们杀光了我的触角，还把我关在盒子里很长时间…
你要问什么就快问，然后放我走，我要回地下去！”

第33章 自我之下，众生平等
“你把那些紫皮怪叫触角？”
王辉关上铝箱盖，当成凳子坐下。
他慢条斯理地说道：“想要自由，就讲清楚你的来历，还有，为什么要袭击地表、抢夺天晶石？”
“是地表那些家伙抢我的东西才对！”
一提这个，咕噜咪就像一只炸了毛的猫，愤怒地说明情况。
王辉越听，神色就越不对劲。
地表与地底的冲突缘由，似乎是因他而起？
按照咕噜咪的记忆，它诞生于五百年前的地底深处。
本是一团黏土，因与生俱来拥有吸收源质的能力，逐渐萌发灵智、转化成果冻状的史莱姆状态。
由于喜阴暗、不喜阳光，咕噜咪就长期蛰伏在地下。
为了维持自己这特殊的生命体，它给一窝鼹鼠灌输源质能量，使其不断异变、分裂，产生出受它控制的新个体。
触角，即后来的“紫皮怪”！
那些从天而降的源质结晶体，正常是会缓缓沉降到地下，被紫皮怪收拢回去贡献给咕噜咪。
自己悄悄吞掉天晶石的属于其中异类…
后来三族介入争夺，咕噜咪能得到的份额越来越少，便让紫皮怪不断向上扩张巢穴通道，试着寻找更多天晶石。
再之后，便是双方愈演愈烈的正面冲突！
从这个角度看，让三族搜集天晶石的王辉，显然是造成两边大战的关键因素…
他对此深表自责，并认真问道：
“你清不清楚，三族为什么把那种特殊晶体叫做天晶石？”
咕噜咪茫然摇头：“不清楚，我的触角听到他们这么叫，我也就跟着一起叫了…”
“天晶石，顾名思义就是从天空降下的晶石。”
王辉煞有其事地说：“而我，是来自天空的神！
三族收集天晶石上交，是帮我取回原本就属于我的东西。
而你，才是那个从中偷窃的强盗！”
“我、我…”
咕噜咪一听就急了。
但看王辉说得一本正经，它有心反驳，一时也找不到自己占理的说辞。
憋了半晌，咕噜咪颓然低头：“可我…想活着啊！
那么多年，我一直生活在地底，从来没搔扰过地表那些家伙。
直到最近两年，天晶石实在不够吃，我才让触角上去抢，即便你说那些都是你的…
我真不想再退化回一团黏土了…”
说到后面，咕噜咪的声音越来越低，瘪着嘴不再言语。
这委屈巴巴的小模样我见犹怜，王辉看得都有点儿不忍心继续忽悠了…
才怪！
他没搭理咕噜咪的卖惨，话锋一转问道：“你知道自己为什么被打败么？”
“一开始我本来是赢的！”
咕噜咪猛地抬脸，不服气地说：“后来那些家伙不知道从哪儿弄到了盔甲，我的触角咬不破。
那三把很硬的武器，连我的本体都被划伤了…
还有一个怪模怪样的老头子，居然力量比我还大，这怎么打嘛！”
“盔甲和武器，都是我赐予三族的。”
王辉耸了耸肩：“而那个力量比你大的老头子，是我的仆从。”
“你…”
咕噜咪小脸皱成一团，最后又无力垂下。
“你既然这么厉害，当初第一次去洞窟的时候抓住我不就好了？
还非要故意放跑我，又让你的属下们打败我，没你这样的…”
“咳！”
王辉表情略显僵硬。
他当然不会说，自己初次见咕噜咪时，是真的水平不济、没能力做到轻松捕获。
“…这是我给你的惩罚！
天空之下，众生皆是我的子民，你也一样。
但你在未经我同意的情况下，私自掠夺大量天晶石，必须要严加惩戒才行！
不过，也不是不能给你将功补过的机会。”
见咕噜咪惊喜地望过来，王辉循循善诱：
“只要你从今天起正式效忠于我，保证不再伤害我的其他子民、按规矩做事，就免去你的死罪！”
闻言，咕噜咪的紫色眼眸顿时恢复光彩：“对你效忠的话，能让我吃饱吗？”
“能…”
王辉刚答应，就见咕噜咪“啪”地一声跪拜下来，大声叫道：“我是神最忠心的子民！请带我去吃东西！”
片刻后。
王辉、纳兰黠以及穿了一套灰蓝衣袍的蓝发少女咕噜咪，悠然走在纳兰族地的街道上。
后者手里还拿着一颗拳头大的天晶石，正“喀嚓喀嚓”咬着，嘎嘣脆，一脸惬意。
它个子太瘦小，即便穿着纳兰黠少女时期的衣服，也稍显肥大，倒有了种莫名的新潮感…
“不少三族战士因为长期沾染紫皮怪血，身体有了或多或少的异常增强。
你要配合黠调查清楚，确保没有副作用就进一步做推广。
全程要听黠的命令，知道么？”
王辉在给这位新小弟…或者说新小妹交代任务。
咕噜咪仅是连连点头，嘴上应着“知道啦知道啦”，一双紫眸却在四处乱瞟。
经过酒馆时，它皱着鼻子停下脚步。
“那些人喝的黑糊糊是什么？神，我也想喝！”
……
外界，意识回归的王辉舒了口气。
这次降临时玻璃罩留着缝，两边世界是时间同步状态。
先后跟纳兰黠遨游天空、对咕噜咪做洗脑教育，又做了些后续安排，不知不觉便过去了一整天。
“看来那小家伙的食物不用局限于天晶石，饲养成本大大降低了啊…”
天色渐暗，王辉炖了一锅糖醋排骨，外加三个馒头，坐在微型世界旁大快朵颐。
投影之躯虽和纳兰黠吃了不少烤鱼，但那属于“走心不走胃”。
他的本体连午饭都没吃，就索性晚餐加量来补。
旁边的玻璃罩内，恢复时间流速的小人儿们正在“快进”。
王辉决定去跟地底之王交谈时，是抱着能利用就利用、不能利用就灭杀的念头。
毕竟，收集到的特殊紫皮怪之血迟早会耗光。
想持续增强三族体魄、甚至达到生物进化的程度，或许能从神秘的地底之王这里找到灵感。
至于一番连哄带忽悠将其收服，倒是意外之喜了！
王辉本可以用【阴阳鱼】，强行把咕噜咪变成绝对忠于自己的融合兽。
不过斟酌思考后，他还是暂时按捺住这个想法。
有紫皮怪跟青蛙融合失败致死的前车之鉴，王辉不得不更加谨慎…

第34章 神赐之城！干劲十足
像咕噜咪这种格外特殊的生物，是微型世界的独苗。
一旦融合出现变故，王辉连替代品都没处找去！
有神仆呼延武、融合兽狮鹫盯着，也不用过于担心咕噜咪反水。
况且想到那小家伙被巧克力汤征服的呆样，保障丰富饮食的话，催着让它背叛估计都不会。
“呼——谁能拒绝得了美食呢？”
王辉吃饱喝足，顺手给三族投了些排骨肉渣和馒头碎末。
想必又能让小人儿们大饱口福一番！
等他洗完碗筷回来，发现已有不少小人儿往返三族交汇处，在那里展开施工。
这是除紫皮怪血的事之外，王辉给纳兰黠吩咐的第二项任务。
为天降雄城做准备！
既是为了促进三族文化的交融，主城选址自然是在三方领地的交点最合适。
王辉买的微雕城池是现成的，不过还得由小人儿们做些初期工程。
比如整平夯实地面、加固河道等等。
他不打算改变品川的流向，微雕城池里有河流模型，抠掉填充物就能做河道。
引入品川的水，可以更方便地供应城内居民的生活需求。
不多时，微型世界的天空开始飘雪。
进入冬季后，土地被冻得梆硬，河水也冰凉刺骨，三族给施工的小人儿们放了假。
咕噜咪那位“地底之王”倒没有歇着，延伸出成百上千的触手继续做工。
而报酬是纳兰黠提供的巧克力汤、肉渣、馒头渣等食物，每天铆足了劲儿去当工具人…
看看施工进度，王辉估摸着得明早才能达到标准，便打了个哈欠去洗漱睡觉。
“明天下午就能买第二件盲盒了，不知道还能不能再开一个微型世界…”
躺在床上，他不自禁地露出笑容。
比起原来千篇一律的麻木上班生活，现在这样每晚都对第二天充满期待，才是真正有意思的人生啊！
……
【神降七年】，九月七日。
赶在今年秋收之前，“天降雄城”的预期工程顺利完工。
纳兰黠提议，为参与施工的族人额外增加粮食发放，左丘月和呼延圭欣然同意。
自从种植了神赐作物“玉麦”，左丘氏的粮食产量翻翻增长，也连带着其余两族能交易到更充足的食物。
但大家早年间被饿怕了，粮食依旧是保值的硬通货！
秋收后，领到奖励粮的族人们喜笑颜开，时常把对神明、对首领的感谢挂在嘴边。
多干点儿活怕什么？怕的是白辛苦一场啥都拿不到！
三族如今物资充裕，“多劳多得”的规则得以充分贯彻，人们巴不得多干活去换奖励！
更何况，众人做的一切都是为了迎接下回神赐，谁不是干劲十足？
“听说神赐之城是三族混居的，谁会是城主啊？”
“当然是我们月首领！别忘了，要不是月首领得到传承圣物的认可，神可能都不会降临到咱这儿呢！”
“那又如何，我族老首领战力冠绝天下，又是神明的仆从，最适合担任城主！”
“呵呵，你们还是太年轻，打听打听谁是最受神宠幸的人，黠首领做城主才顺理成章！”
……
城址工地上，排队领取奖励粮的三族众人议论纷纷。
不远处，正啃着一块玉麦果实的咕噜咪撇撇嘴。
所谓的神赐之城，是神明给三族剿灭地底怪物的功劳赏赐。
作为地底之王的它，居然还要为这座城铺路干活，真是不爽！
咕噜！
张大嘴把剩下的半块玉麦一口吞掉，咕噜咪拍拍肚皮站起来。
它准备再去跟纳兰黠要点儿巧克力汤，溜溜缝。
“等下次见神的时候，我得让他在城里给我安排个地洞住。
外面的阳光真烦…”
【神降七年】，十二月十八日。
由于有地底之王咕噜咪的配合，三族对特殊紫皮怪之血的研究进展飞快！
积攒的血液在剔除杂质后，能更顺畅地让大家身体素质提升。
比起像老首领呼延武那样直接吞天晶石，这种方式更温和，对体魄也没有那么高的要求。
最重要的是风险小！
只要是经常战斗或劳作的健康族人，大部分都能通过这间接的办法汲取源质能量。
偶尔有几个产生副作用的，顶多仅是拉几天肚子，不会出现严重后遗症。
当然，风险小往往意味着收益小。
此法不可能批量制造曾经呼延武那种“三族第一勇士”，对族人的增强幅度基本在一成至三成之间。
主要是提升耐力、力量、抗击打能力以及身体灵活度，对智慧的增益很小。
像纳兰氏各代首领那么高天赋的苗子，终究是少之又少。
紫皮怪血耗光后，纳兰黠没让咕噜咪制造新的紫皮怪。
她可没忘三族为战胜地窟付出了多少鲜血代价，内心对这地底之王始终保持着一份戒备！
所以纳兰黠换了个思路，叫咕噜咪拿各种无害的植物做实验，看能不能制造出类似特殊紫皮怪血的东西。
在提供了大量食物报酬后，地底之王总算没让大家失望。
次年一月中旬，它用一种山区常见的藤蔓融入源质能量，成功培育出符合预期的品种！
纳兰黠为之更名“晶藤”，意为天晶石力量的衍生物。
天晶石仍旧是属于神的东西，她不可能允许咕噜咪消耗天晶石去催生晶藤，那就本末倒置了。
解决方法很简单，给咕噜咪供应不限量的食物！
胡吃海喝补充体力，再用自己的力量催化晶藤生长，产生的藤蔓汁液分给三族战士们强化身体。
纳兰黠不清楚这其中源质能量的具体应用，但…
既没有消耗天晶石，又保障了增强药剂的供应，不是完美的解决方案嘛？
唯独是夹在中间的咕噜咪稍稍累点儿罢了，总不能白给它那么丰富的食物。
“好困啊…”
咕噜咪盘坐在纳兰石楼内，那双鬼魅的紫色眼睛都累得眯成了缝。
它一手拿着玉麦果实往嘴里塞，另一手在藤蔓上揉来揉去。
后者原本翠绿的颜色慢慢变化，丝丝缕缕的蓝紫线条浮现。
直至整条藤蔓转化为蓝中透紫，便算是完成了“晶藤化”！
随后，这条晶藤会被下人取走捣碎榨汁，再分配给合适强化的族人。
返回石楼时，下人会带来更多的食物和藤蔓交给咕噜咪，如此往复…

第35章 脑子好的女人惹不得！首批城民敲定
外界，第二天清晨。
王辉睡醒洗漱完，出门买了份肉夹馍和丸子粉丝汤，返回院内边吃边望向微型世界。
“嚯，干得不错嘛…”
他看见三族领地交汇处，已按照交代给纳兰黠的尺寸处理出一个方方正正的地基。
拿微雕城池大致比划了一下，分毫不差！
附近的河道均已做过明显加固，还延伸出连接三方族地的宽阔石板路，方便马车顺畅往来。
这对微型世界的小人儿们来说，已算是相当不容易的大工程了！
劳动量大，意味着产出的源质能量就足。
王辉伸手将那云上浓厚的一层源质吸摄，大量的生命力和灵魂力灌输入体，令他惬意地长呼了口气！
“当前可用源质已经涨到C-81%了，舒坦！”
三族小人儿们如此辛勤努力，身为主宰者的王辉自然也要有所表示。
他把吃剩的一点儿肉屑和丸子渣夹出来，均匀地投放到三个氏族。
又引得不少目睹的小人儿兴奋欢呼，纷纷跪拜感谢神明的恩赐！
王辉笑了笑，意识沉入微型世界。
【神降八年】，三月二十九日。
这次的降临落点在左丘氏境内。
恰巧狮鹫巡视经过上空，倒省得王辉再多费工夫，乘着狮鹫飞去北部山区。
“微雕城池面积不小，但肯定容纳不下三族所有人。
先找纳兰黠着手统计一下，把这些年对我贡献最大的族人列出来，作为神赐之城的第一批居民…
想必能让这部分人荣誉感爆棚，顺便刺激刺激其余族人的上进心！”
王辉暗自盘算，随即不禁想到，他这是不是有点儿万恶资本家的模样了？
转念又抛开了这个念头。
他的本意是要合作共赢、让三族享受奋斗不止的福报，何错之有！
呼——
狮鹫弯曲双翅，载着王辉缓缓落到纳兰石楼顶上，简直像是原始版的停机坪。
看见这一幕的纳兰族人激动不已、奔走相告。
时隔一年半，天神终于再次降临！
莫非那传闻已久的“神赐之城”，终于要变为现实了么？
……
纳兰石楼内，王辉看着那半睡半醒状态仍旧在赶工的蓝发少女，不由得表情古怪。
转眼不见，这位昔日的“地底之王”怎么成如此德性了？
听完旁边纳兰黠的一番描述，王辉恍然点头。
这是把咕噜咪当成中转器了啊！
大量进食，通过它的特殊身体构造来生成源质能量。
再以之改造藤蔓，形成异变后的“晶藤”。
最后榨出汁水用于三族战士们的体魄改善…
这样一来，既不会消耗天晶石，还能让大家身体素质逐步提升。
且不用担心咕噜咪有余力，制造出紫皮怪那样的“触角”来搞事。
一举三得啊！
只是，王辉看看咕噜咪那憔悴的模样，再看看面色如常的纳兰黠，不禁暗自嘀咕。
这位腹黑的女首领虽表面不显，但肯定还记着紫皮怪突袭给纳兰氏带来的巨大伤亡！
如今地底王者向天神效忠，她没办法再揪着过去不放，却可以用别的方式来暗戳戳地报复…
最妙的是，纳兰黠此举对天神、对三族均有益。
又保障了咕噜咪的美食供应，不存在“强迫打白工”的性质。
没人能挑出毛病来！
果然，脑子好的女人惹不得啊…
王辉无奈摇头，没有点破纳兰黠的小心思。
二人没打扰沉迷工作难以自拔的咕噜咪，不动声色地回到楼上房间。
“神赐之城的初期工程既已完成，接下来就该敲定一下三族迁移入城的第一批人选了。
我意，从近些年最活跃、立功最多的族人中选，你的看法呢？”
王辉坐在主位，开口说明来意。
“我完全赞同您的意愿！”
却见纳兰黠从旁边立柜取出三大卷布帛，恭敬地献给王辉。
“三族签订联盟后，我联合月首领、圭首领做了几次详细的族人统计，大体上应该没有太多错漏。
这期间，英勇作战或勤奋劳作的族人，我和另两位首领都做了额外批注，请天神大人过目！”
王辉接过布帛翻看，里面是密密麻麻的三族现状记录。
纳兰黠显然是早有准备！
目前，左丘氏人口三万零一百七十六，呼延氏两万六千二百零一。
本来人口超过三万的纳兰氏，在与紫皮怪的战争中损失最惨重，现在仅余两万五千五百三十人。
而看纳兰黠的核算，自签订盟约时算起，表现优异且活下来的族人共有一万两千人。
三族各占人数大约是五千、三千、四千。
起初还没有神赐之城这档事，纳兰黠的做法只是出于论功行赏、提振士气的考量。
没想到现在刚好能用得上！
“你办事，我放心。”
王辉合上布帛，微笑道：“代我传出消息，半个月后我会赐下城池，让被选中的人做好搬家准备。”
“遵命！”
纳兰黠欣然躬身应诺。
她妍丽的脸上掩不住笑容。
相比起神赐之城，纳兰黠对天神的赞赏与认可更感喜悦。
自己这么久的尽心竭力没有白费！
……
外界，王辉闭合玻璃罩，让小人儿们有时间传递消息、收拾行李。
他掏出手机，先打开小黑书APP。
“盲盒购买倒计时还有七个半小时…”
王辉翻了翻下面的最新商品评论。
有不少人在炫耀自己上次开出了高价奢侈品，这次还要继续买、薅商家的羊毛。
当然更多人是在抱怨，愤怒表示这些炫耀的人全是托儿，普通买家只能开出垃圾货，谁再买谁是狗！
似乎依旧没有像王辉这样开出微型世界的。
再看看国内外的主流论坛，同样没什么新鲜事，仿佛只有他有了这种奇遇！
“能不能再奇遇一次，就看今天下午了…”
不知不觉过了十几分钟，即微型世界的十几天。
王辉放下手机，掀开玻璃罩的顶盖，两边时间同步。
能看见三大氏族各有很多小人儿在向中部聚集。
不光是被选中的一万两千人，其余腿脚相对利索的人也都走出家门。
毕竟是数百年难遇一次的盛事，如此大的热闹，即便是爬也要爬过去瞧瞧！
“啧，该是我展现神迹的时候了。”
王辉笑了笑，去把微雕城池拿过来，双手端着缓缓放入微型世界…

第36章 震撼神迹！新的时代
【神降八年】，四月十三日。
三族众人扶老携幼，长途跋涉汇聚一处，只为了亲眼目睹神赐之城的降临！
“呼，幸好我没迟到，神赐还没开始…”
“没迟到又怎样？咱们也就是看看，没立下功劳，就没资格住到城里去啊！”
“话说凭什么纳兰氏、左丘氏的入城者都比我呼延氏多？不公平！”
“筛选结果是三位首领一致认同的，你懂个屁？”
乌央乌央的人群声音嘈杂，而当原本明亮的天空忽然蒙上巨大阴影，众人立刻默契地闭上嘴巴。
他们屏住呼吸，仰头张望。
神赐即将开始！
“那就是…神的真身吗？”
城址边缘，三族首领以及高层们凑在一起，抬眼望着上空。
除了极个别年迈体弱的，他们大多完成了特殊紫皮怪血或晶藤汁液的淬体。
源质能量针对的不止是体魄强化，也让他们的感知能力超越了肉身凡胎。
此刻，能隐约看见云层上的那双巨手，正擎着一个方形的阴影缓慢下放。
哗——
云雾破开，巨手十分清晰地显露出来！
这下，连那些普通族人都看见了王辉的手。
“我的天呐…好大的手！”
“居然是用手拿着神赐之城放下来，这就是神明的无穷伟力么？”
“光是一双手就有这么大，神的身躯该庞大到什么程度！”
……
三族一片哗然！
就连向来骄傲自大的呼延隆卓，这时也面色发白。
尽管用手紧紧握着丈八蛇矛撑住地面，但仍是止不住身体的战栗！
“这就是神…这才是神！”
发自本能的敬畏中，夹杂着难以言喻的亢奋！
若说在武斗会上被王辉气势碾压，还会让呼延隆卓心存郁闷的话。
今天看到神的真身，他内心再无丝毫不服！
瞧得见的差距，才会让人有焦躁和不甘。
一旦差距大到绝无可能企及的程度，焦躁不甘的情绪就会悄然转变。
惨败给这样伟大的存在，不是再正常不过的事么？
另一边，跟在纳兰黠身旁的咕噜咪也呆呆地张大了嘴，连手里的肉块都不香了。
“单单一根手指都那么粗，之前还偏要装成普通人的形态来戏耍我…
真是可恶！”
咕噜咪恶狠狠地低声嘀咕，语气里却透着掩饰不住的恐惧，娇小的身子不受控制地颤抖！
和真正的神相比，它这所谓的地底之王实在太渺小了…
“恭迎神赐！三族跪拜——”
纳兰黠勉强保持表面的镇定，朗声喝令，在场数万人顿时像割麦子似地跪倒下来！
事实上即便没人这么说，他们也已是双腿发软，需要互相扶持才站得住。
轰——
震耳的轰鸣声中，天赐之城稳稳嵌入到事先挖掘好的地基中。
尺寸严丝合缝！
“只依照我口头给的数据，就修出接近完美的地基，纳兰黠功不可没啊…”
王辉满意地收回手。
看着放置好的微雕城池，俨然像本来就是微型世界的一部分！
不怪他近期一降临就习惯性地去找纳兰黠，这个女人确实能力出众，也更懂得他的心思。
只是，偶尔会脑补出一些连王辉本人都没想到的层面…
这时，品川的河道与神赐之城内的水道贯通。
升腾的水雾和游荡的鱼群，让这座机器雕琢的城市多了几分生机。
毕竟是外界商家做的工艺品，为保证观赏性，里面的建筑并没有雕得特别满。
要想住下一万两千小人儿，还得三族自己动手在空处增建房屋。
王辉对此有过提前交代，三族也早有准备。
当城门敞开，一队队驮着石料和木料的马车沿石板路驶入城内，承载着小人儿们的新居梦…
这一天，注定会是三族历史中至关重要的节点。
新的时代将由此开启！
……
【神降八年】，四月二十四日。
神赐之城从天而降已过去十一天。
分配到现成房屋的族人，逐渐在适应城里的生活。
没有崎岖的山路，也没有一下雨就泥泞不堪的草地。
全城均铺设有硕大的方砖，踩上去无比平整，往来行走极为轻松！
高大的城墙没有死角，无需担心半夜野兽钻进屋子。
干净整洁的环境，使得连蚊虫都很稀少…
住在这里，简直别提多惬意了！
而自建房屋的那部分人也没啥怨言。
因为不仅建房的材料是由族内提供，过程中还有咕噜咪那个触手史莱姆帮忙。
真正需要自己动手的活儿很少，况且还能得到加量食物补贴，每个人脸上都喜气洋洋！
“这才叫活着啊…”
呼延庆柏躺靠在自家门前的凉亭下，悠然地喝着热腾腾的巧克力汤，表情舒畅。
作为呼延氏的大人，他在多次对紫皮怪的战斗中立下功劳。
一双“鹰眼”常常能在第一时间发现敌情，减少己方损失。
所以即便他曾参与追杀过左丘月，也被网开一面、列入首批城民，得到了属于自己的新居。
“嗯？”
呼延庆柏眼睛一斜，瞥见不远处的邻居呼延隆卓正擦拭兵器。
那钛钢质地的丈八蛇矛寒光熠熠，看得他不禁打了个哆嗦！
“隆卓啊！你又打算去训练？明明都没有敌人了，那么辛苦干什么嘛…”
听到这边懒洋洋的声音，呼延隆卓撇撇嘴，不想理会。
他对此类放纵不自律的族中大人很不感兴趣。
但想到神明的教诲，呼延隆卓还是冷淡地回了一句：
“今天是神明与我的三年之期，我要去赴约了！”
……
神赐之城，武斗场。
尽管如今三族已冰释前嫌、结成同盟，且完成了对地底紫皮怪的剿灭。
但和平时期不代表所有人都会放弃武艺。
尤其，那些经过紫皮怪血或晶藤汁液淬体的勇士，在劳作之余仍保持着高强度训练。
偶尔便会约上三五好友，切磋一番、比比武技。
武斗场就是为此设立！
九个擂台均由木方和石板交错搭成，极为坚固，能承受得住淬体者们的百般蹂躏。
而今天，所有擂台都空空荡荡，反倒是四周的观看席人头攒动，议论声不绝于耳！

第37章 约定之战！神赐之城制度规划
“一不注意已经过去三年了啊…我还记得三年前的武斗终战，神仆真是强得离谱！”
“确实，隆卓大人明明就够厉害了，在神仆面前居然扛不住三招…”
“三年过去，隆卓大人磨炼得更加强大，或许能表现得不一样了吧？会是天神亲自考校他吗？”
“无论凡人再强，也不可能抵抗得了天神的，我猜会是神仆来！”
……
独设的高台观看席上，王辉坐在主位，听着下方观众们的热闹交谈。
他身边仅有三族首领和“地底之王”咕噜咪陪坐。
连高层大人们也只能坐在次级平台的位置。
在王辉的示意下，神仆呼延武缓步走向中心擂台。
其两米余高的身躯、武装全身的墨黑蚁甲，自然散发着莫大的压迫感！
刚一上台，嘈杂的观众声顿时降低许多。
倘若是天神亲自考验呼延隆卓，当然不会有任何悬念。
但既是神仆代劳，这里面就能多几分乐趣！
有人已在悄悄跟附近的同伴下赌约，议论着呼延隆卓能抵抗神仆多少招。
心态比较乐观的，甚至认为呼延隆卓有反败为胜的机会！
王辉对此倒没太在意。
不是他瞧不起呼延隆卓，而是融合了外界蚂蚁的神仆相当于“开挂选手”。
单论力量方面，连融合兽龙马、狮鹫都没办法比得过神仆！
区区微型世界本土小人儿，能打赢才怪！
无非是支撑多久的区别罢了。
王辉今天降临，除了来散心看热闹，更多的是在给三族首领安排城池管理事宜。
统一度量衡、传授先进的制度模式，听得咕噜咪昏昏欲睡，暗想让大家吃饱不就行了？搞这么复杂干什么…
三族首领却不敢懈怠，都拿着布帛和炭笔认真做记录。
听到“推行货币制”的时候，纳兰黠举手问道：
“天神大人，请问您说的这种货币，需要用什么材质来做呢？
如果用石制、木制或铜铁制，很可能会被一些贪婪的族人仿造。
即便用神之金属铝，应该也难以完全避免。”
左丘月和呼延圭也转脸望来。
三族以物易物的习惯用了数百年，现在忽然要弄出一种全新的中立“货币”，难免会心生担忧。
一旦没办法彻底掌握货币的铸造权，恐怕会迅速导致交易体系崩溃！
王辉闻言则是微微一笑：
“不久之后，我会赐下一种全新的材料，除了你们联合管理的铸币工坊，没人能复制得了。”
“不愧是天神大人，原来您早有规划，是我多虑了！”
纳兰黠一脸崇敬地称赞，左丘月、呼延圭对视一眼，也没有再多问。
在他们的想象中，神居住的世界应该是无比庞大且奇妙的，拿出什么特殊的新材料都很正常。
按王辉的指示，神赐之城暂不设城主，由三族共治。
大的方针他来定，三位首领商议执行具体的琐碎之事。
目前粗设吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部六大部门。
纳兰氏负责礼部、工部。
左丘氏负责吏部、户部。
呼延氏负责兵部、刑部。
王辉照着自己印象里的制度模式定了框架，剩下的由纳兰黠等人群策群力做补充。
要推动微型世界的文明进程，不是一朝一夕就能完成的。
王辉能做的，便是利用相对先进的思维来让三族少走弯路，再提供一些微型世界没有的特殊物品做辅助。
至于详细实施，还得小人儿们自己一步步去做。
就当他们在为神赐之城构划发展蓝图时，下方擂台的武斗也即将开始！
“神仆大人，请指教！”
呼延隆卓面色肃然，向前方的神仆老首领躬身一礼。
对于曾击败过自己的人，傲慢如他也显得格外尊重。
“能否获得神明的认可与宽恕，直接关系到你的性命存亡。”
神仆表情沉凝，喝道：“抱着必死的觉悟，来与我一战！”
话音落时，他身上爆发出一阵强烈的气势。
花白的发丝鼓荡翻飞，仿佛一头进入暮年却仍旧强悍的雄狮！
砰！砰！砰！砰！
擂台上人影快速交错，震耳的碰撞声连绵不绝！
丈八蛇矛和蚁颚、臂甲频繁相接，引得火星四溅！
前来观战的三族众人都瞪大眼睛，连大气都不敢喘一口。
内心则在大呼过瘾！
那些刚定下赌约、认为呼延隆卓有可能取胜的人，更是紧张地攥住了拳头，期待奇迹的发生。
然而，台上的呼延隆卓是有苦说不出。
“好可怕的力量…”
又一次错身而过，他的双手已是鲜血淋漓，微微颤抖。
从场面上看，双方激烈对攻二十多招未分胜负。
但呼延隆卓自己清楚，对方的力量明显远远凌驾于他！
若非手中的钛钢丈八蛇矛够结实，换成普通铁制兵器的话，恐怕早被打断了！
“这还不是我的极限…”
见神仆面无表情地再次攻来，呼延隆卓咬紧牙关，硬着头皮上前迎击！
此时，高台观看席上。
王辉略有讶然：“这小子进步够大的啊。”
他看得出，神仆老首领已经用了至少七成的实力，一时半会儿却拿不下呼延隆卓。
这和三年前那种一边倒的碾压局面截然不同！
侧座的呼延圭闻言解释道：“神明大人，隆卓这三年非常拼命。
他先后用特殊紫皮怪血和晶藤做了四次淬体，战技磨炼得也越发纯熟。
在您之下，除了我父亲以外，三族应该没谁能赢得过他了！”
旁边的左丘月也颔首赞同：“的确，我和弟弟左丘堂联手，只能勉强抵挡住呼延隆卓。
要想胜他，可能还要再加上纳兰华兹的支援才行。”
“四次淬体…”
王辉回过头问：“你们也做过淬体么？做了几次？”
左丘月：“回禀神明大人，我和弟弟都淬体过三次。”
呼延圭：“我也是三次。”
另一边，纳兰黠补充道：“晶藤汁液淬体比紫皮怪血淬体稍容易些，但普通健康族人顶多只能做两次。
身经百战的勇士能做三次，像呼延隆卓这样的非常罕见。
我族的纳兰华兹最近会尝试做第四次淬体，能否成功还是未知数。”
“这样啊…”
王辉若有所思地点点头。
看来晶藤的作用比预期的要大。
每次淬体，均是对身体素质的全方位提升！

第38章 六位奠基者！一瓶盖散白酒的威力
对于三族的老弱妇孺，本来很难承受晶藤淬体的过程。
可如今生活条件好了，慢慢调养过后，进行一次淬体还是有希望的。
长期推广下去，三族的全民体魄想必会一代比一代强！
四次淬体的呼延隆卓，用上一把造价很低的钛钢兵器，就能和神仆呼延武打得有来有回。
若是五次、六次淬体之后呢？
遍地超凡小人儿不是梦啊！
他们在微型世界折腾得越激烈，对王辉的源质收益便越有好处。
他的成长速度永远比小人儿们更快，根本无需担心这些小不点儿能闹翻天！
唯一值得考虑的是，现在三族之间没了纷争。
长期和平的话，还有多少人愿意冒险尝试多次淬体？
必须得给小人儿们一点生存压力才行…
如此想着，王辉视线转向边上的蓝发少女。
咕噜咪正一手托着下巴观看擂台武斗，另一手往嘴里塞鱼丸碎块。
对它来说，这是少有的不用高强度工作的闲暇时光，惬意地眯着眼睛。
忽然察觉到王辉那火热的目光，咕噜咪顿时脊背发寒、动作僵住！
这家伙想干嘛？！
幸好王辉很快移开了视线。
被吓出一身冷汗的咕噜咪表情狐疑，紫色的眸子连连闪烁，心有余悸。
三族如今基本都知道了这位蓝发少女的身份。
虽血债难消，但它选择投降归顺天神，也算弃暗投明。
平常被派遣到各处帮人建设房屋、修补桥梁。
还制造出了“晶藤”那样的淬体佳品，功劳卓著！
所以咕噜咪的风评好转不少，成了仅次于神仆以及三位首领的大人物。
王辉也了解这一点，觉得再让“地底之王”强行变回反派不可取。
或许，可以从外界弄点儿小生物进来，为三族提供新的上进动力…
比如蚊子？
咚！！
这时，擂台上的武斗终于临近尾声。
神仆老首领一脚重踹，呼延隆卓抵挡不住力道，蹬蹬后退十多步！
他使劲把丈八蛇矛插到地板里，才勉强没跌下台。
可即便堪堪保住了颜面，也没有再战之力了。
“我…输了！”
呼延隆卓先向神仆躬身示意，然后朝着高台观看席双膝跪下。
一番激战，他自认已竭尽全力，精彩表现也得到了观战者们的频频欢呼。
但是生是死，还得遵循天意…
众人的目光同样汇集过去，等待神明的最终决断。
“呼延隆卓！”
王辉洪亮的声音，在源质能量的增幅下远远传开。
“三年前，你狂妄自大、目无尊长，我特立下三年之期定你生死！
现如今，念在你这三年恪守本分、获战功无数，且武艺确有大幅精进。
允你与呼延圭、纳兰黠、纳兰华兹、左丘月、左丘堂一起，刻名于城门石碑。
你们为神赐之城奠基的荣耀，将永世流传！”
此话一出，引得围观众人纷纷兴奋欢呼。
而被指明的六人，更是虔诚地跪倒下来，高声拜谢神的恩典！
“我的名字，也能…”
呼延隆卓一时不敢相信自己的耳朵。
对于取得神明认可、保住一条命，他还是比较有信心的。
但此前最好的想法，也仅是如此，能继续留着丈八蛇矛不被没收就算完美了。
却没想到，神明给予了他这么高的优待…
“小子！”
见呼延隆卓呆住，神仆老首领冷着脸走过来，沉声道：
“神明宽宏大量，没计较你三年前的不敬。
可老夫不同！
即便你成了神赐之城的六位奠基人之一，如果再出现那种癫狂愚蠢的表现，老夫也绝不轻饶你！”
闻言，呼延隆卓回过神来，苦笑低头：“多谢神仆大人告诫，我记住了…”
说罢，他也俯倒身子，对高台上的神明报以最诚恳的敬意。
……
晚些时候，王辉来到神赐之城正门内侧，用源质能量在那石碑刻下了六个奠基者的名字。
线条遒劲有力，还隐隐散发着源质的光辉，奇异非常！
神明亲手刻字，左丘月等人当然倍感光荣。
纳兰华兹这个年龄较大的长须汉子，更是感动得热泪盈眶，连连催促自家孩子记录下这荣耀的一幕。
当夜，神赐之城中心广场举办了一次盛大的宴会！
各种食物不限量供应，还有身段窈窕的姑娘表演歌舞，尽情庆祝着这历史性的时刻。
而王辉赐下的一瓶盖散装白酒，更是直接点燃了一众小人儿们的热情！
“呼！我的嗓子要着火了！好辣！好爽！”
“神呐，比起这种酒，我们的麦酒和马尿没有任何区别！”
“咦？台上的姑娘怎么变成了三个？又变成九个了，我的头好晕！呕…”
外界中等度数的白酒，比微型世界最浓的麦酒还烈了很多倍。
小人儿们很难适应，却又乐在其中。
“啧，一瓶盖四十二度的散白就把你们喝成这样？
等有空搞来几瓶闷倒驴、老白干，你们不得当场升天！”
外界，王辉笑着拧上了瓶盖。
他这酒还是以前老爸喝剩下的，搁在储物间吃灰，今天倒派上了用场。
瞧了会儿热闹，王辉又去翻出几个矿泉水和饮料瓶子。
要推广货币制度，没有独家材料当然不行。
他承诺给纳兰黠的神秘物质，便是塑料！
微型世界绝无可能伪造的奇妙玩意儿，在外界却属于随处可见的垃圾。
而且加工起来非常容易，凭纳兰氏的工匠手艺可以轻松做到。
“币值暂定为1元、5元还有10元吧，再大的面额他们目前也用不着。”
王辉拿出剪刀，开始把瓶子裁切成方便小人儿加工的小片。
1元用透明矿泉水瓶，5元用白色蛙哈哈瓶子，10元用蓝色脉咚瓶子。
片刻后，王辉把剪好的三堆细小塑料片放进神赐之城。
大致的货币造型，他已事先跟三个首领沟通过。
至于最后成品怎样，就看铸币工坊匠人们的发挥了！
喀…
王辉将玻璃罩闭合，微型世界时间流速加快。
“前封建时代的环境，没法照搬现代的社会制度。
况且微型世界里还有超凡力量的存在，我给出的管理框架只能是个基础。
文明会朝哪个方向发展呢？大概率不会是科技路线吧…”

第39章 短暂的和平！新生的危机
一边预想着微型世界的文明走向，王辉去外面买了些新鲜食材，做个西红柿炒鸡蛋当午餐，其余东西放进冰箱备用。
还不忘提前抠了点西红柿、黄瓜、青椒的种子，准备之后用于融合实验。
微型世界没有这些蔬菜，或许能融合培育出新品种，进一步丰富小人儿们的食谱。
“哎，我这个神真是太仁慈了…”
王辉笑了笑，端着西红柿炒鸡蛋和两个馒头坐在玻璃罩旁。
别人是看吃播下饭，他是看自己管理的世界下饭。
格局截然不同！
随着时间的快速推进，神赐之城新增了大量木制或石制的房屋。
一万两千城民陆续全部入住，看起来变得越来越有烟火气。
观赏着这一派平和的景象，吃完饭的王辉打了个饱隔。
“休息得差不多了，你们做好准备迎接新的挑战了么？”
……
神赐之城大兴土木的活动，为王辉产出了为数不少的源质。
一番风卷残云般地摄取，他的当前可用源质达到C-89%！
三族欣欣向荣，一切似乎都在朝着和平闲适的状态变好。
但没有了纷争，劳作也变得没那么频繁，意味着源质生成的速度将明显减慢。
“这对小人儿们的奋斗思想大大不利啊！”
作为主宰者，王辉要为子民身心健康着想。
所以他抓了一只小飞虫，准备给微型世界带来新的活力。
可先前王辉放蚂蚁进去时，没有掩饰是自己“降下神罚”的意图。
神仆呼延武更是亲眼看见了那一幕…
倘若，他再放一只明显不属于微型世界的生物进去捣乱，三族里的聪明人会不会有所猜忌？
众人对神明的信仰恐怕会出现裂痕！
看着手里挣扎不休的小飞虫，王辉陷入沉思。
“怎么才能做得天衣无缝呢…”
他视线扫过微型世界的大地，忽然眼睛一亮！
“三族虽然联手剿灭了地底紫皮怪，但不可能把地下所有位置都查一遍。
有个漏网之鱼很合理吧？”
王辉记得，紫皮怪是地底之王咕噜咪用鼹鼠为基础、结合源质能量培育出的怪物。
而私自吞服天晶石的紫皮怪会产生异变，偶尔有个变得长出翅膀，似乎也说得过去吧…
王辉有了主意。
他缓缓滑动微型世界一侧玻璃罩，找了个无人居住的荒野地区，伸入手指用力抠了抠。
片刻后，挖掘连通到一处地穴，估计是原来紫皮怪的活动场所之一。
王辉把另一只手里捏着的小飞虫放进去，拨动土壤粗略掩盖。
记下这个位置，他意识降临。
嘭！
光束落地，王辉左右观察一番，锁定方向飞速奔去！
体内源质增长的他实力又有提升，奔跑的速度甚至比全力俯冲的狮鹫还要快许多！
短短几分钟，王辉就抵达了刚才用本体挖掘的地方。
以源质能量掀开土皮，发现那小飞虫正在洞穴通道里惊慌乱窜。
当然，现在应该用“大飞怪”来形容这家伙了！
这种飞虫在外界的潮湿处很常见，形似蛾子，但尺寸相对蛾子小了不少。
而放在微型世界，这比蚂蚁还略大一圈的小飞虫，俨然成了恐怖的巨怪！
此刻它慌不择路，在洞穴里横冲直撞，想要回到自己熟悉的环境中。
“安静点儿！”
王辉探手一抓，半透明的源质巨掌转瞬凝结，一把抓住了那飞虫！
其触角和翅膀急促抖动，却是根本挣脱不开巨掌的束缚。
王辉没搭理这货，在洞穴中寻找一会儿，很容易就逮到一只黑不溜秋的鼹鼠。
“地下哺乳动物和外界飞行昆虫的融合，会形成什么奇特的新物种？”
他意识催动传承圣物【阴阳鱼】，黑白双色流光顿时充斥洞穴！
……
【神降八年】，八月三十日。
随着管理体系的逐步完善，神赐之城变得越来越有秩序。
在负责礼部和工部的纳兰氏推动下，城内建起了第一座学堂，智慧出色的成年族人担任老师。
目前倒还教不了什么高深学问，主要是让孩子们认字、识数、知道三族历史。
还搭配着一些例如武技、农耕、建筑之类的选修课。
而统一货币的发行以及税收政策的颁布，也让三族的生活方式有了翻天覆地的变化！
公有和私有之间，不再是曾经那样模糊不清的状态。
一枚枚透明或白色、蓝色的塑料钱币，仿佛有着某种奇妙的魔力，令众人为之疯狂！
要么出售自家种出的农产品，或做的手工艺品。
要么帮人干活、搬运重物。
包括加入巡逻队去值勤，均能获取不同数量的钱币报酬！
揣着这些钱币，又可以去买自己需要的东西，还能雇佣别人来做事…
不止是神赐之城内，连那些仍住在三族原族地的人，也渐渐接受了这种新的交易模式。
教育体系、经济体系已初步搭建完成！
“我们今天所拥有的一切，不光是因为三族共同奋斗的结果，更要归功于天神的英明指引！”
学堂内，出身纳兰氏的老师正口若悬河，给台下三族的少年少女搞思想教育。
年纪幼小的他们，对前些年的战争与变革懵懵懂懂。
如今则在老师慷慨激昂的讲述中，明白了现在的生活是多么来之不易。
“好想亲眼见一见神明啊…”
“那样伟大的存在，可不是想见就能见的！”
“嘿，四个多月前，我和父亲去看了隆卓大人与神仆大人的武斗，听到了神的声音…”
“快说说！神长什么样子呀？是不是很高大威武？”
放学后，孩子们叽叽喳喳地结伴离开学堂。
走在神赐之城平坦坚固的道路上，纷纷惊叹着神的伟力。
他们浑然不知，新的危机正在地下孕育…
【神降八年】，九月六日。
神赐之城中心宫殿内，三族首领举行会谈，商讨即将开始的秋收相关事宜。
宫殿穹顶上，一面崭新的旗帜正随风飘扬。
内圈绘有传承圣物【阴阳鱼】的图案，象征神明。
外围则点缀着橙、绿、红三色线条，分别代表着左丘、纳兰、呼延三大氏族。
“听说最近在西北地区，发现了大范围的土地塌陷痕迹，很像是某种体型巨大的野兽造成…”
呼延圭拿着一份报告，表情凝重。

第40章 诡异袭击！不同寻常的威胁
“这件事必须严肃对待，塌陷地区往南行走多半天的距离，就临近左丘氏的主要耕地了，秋收不容有失！”
呼延圭望向坐在斜对面的左丘月，后者沉着脸回应：“我已经派人查过，情况不太乐观。”
说着，她将一式两份的情报推给二人。
“昨天，我族有两处梯田被从下方摧毁，所幸种植的只是普通作物。
但再这么发展下去，很可能会波及到主田的玉麦…”
“从下方摧毁？”
呼延圭眉毛一挑，扭头望向另一边的纳兰黠。
“黠首领，地底之王咕噜咪是一直在你的监视之下吧？”
“这件事和咕噜咪无关，它始终没离开过神赐之城。”
纳兰黠面色倒是平静如常，缓声说道：
“有劳二位首领，向西北、西南地区加派人手，务必要保障粮食安全。
至于地下的异动…我会带咕噜咪去查清楚。”
“那家伙本就是地底的怪物！怎么能让它…”
呼延圭下意识地出言反对，却见左丘月抬手制止：“黠首领是神眷之人，做事会有分寸的！”
……
晚些时候，纳兰黠返回自己住处，有点头疼地揉揉眉心。
左丘月貌似是为她解围，实际上也给她增添了不少压力。
“受神明眷顾最多的我，已经没有犯错的资格了呐…”
无奈地笑了笑，纳兰黠走到隔壁房间。
刚推开门，便看见里面打着瞌睡的蓝发少女惊醒过来！
“…啊！我没偷懒，这批晶藤已经做好了，下一批还没送到…”
咕噜咪慌忙打起精神解释，却难掩脸上的疲惫之色。
自从向王辉效忠、被分配给纳兰黠打下手。
它就几乎没有完整休息过一天。
神赐之城的预期工程和后续房屋增建，咕噜咪起码承担了三分之一的工作量！
还有培育晶藤的工作，每天都极为繁重。
即便纳兰黠是有心报复，看着咕噜咪憔悴至此，也多多少少有点心软。
“不是晶藤的事，今晚你多休息一会儿吧。”
说着，她把一盘热腾腾的饭菜端过去，有荤有素，看上去让人很有食欲。
“真的？”
咕噜咪紫色的眼眸亮了亮，一把夺过餐盘狼吞虎咽起来。
纳兰黠就坐在一边，等她快吃完才开口说明来意，将西部地区遭袭击的事详细说了说。
“你曾经长年生活在地下，有没有见过这种大型的地下生物？”
“我制造的触角…也就是你们说的紫皮怪已经算最大的了，哪儿还有更大的。”
咕噜咪抹抹嘴角，拍着圆鼓鼓的小肚皮叹道：
“也不是不可能有，毕竟我都好久没回过地下了，谁知道下面长出什么奇奇怪怪的东西啦？”
纳兰黠佯作没听懂咕噜咪的抱怨之意，接着问：
“如果我带你过去，你有没有把握制服那个东西。”
“我能出城了？”
咕噜咪立刻坐直身体，拍拍胸脯傲然道：“我可是地底之王！
除非是神亲自出手，或者你们几万人围攻，否则谁能在地下斗得过我？”
顿了顿，它稍稍有点泄气：
“不过最近我很疲劳，需要休息一段时间才能恢复全力。”
纳兰黠颔首应允：“可以！”
……
【神降八年】，九月十一日。
纳兰黠与咕噜咪乘着马车，匆匆赶往西部丘陵。
事实上，这位地底之王的身体尚未彻底恢复，但情势的恶化速度太快，没时间再耽搁了。
短短五天，被袭击的农田已增至三十三处！
要知道，三族在战争结束后进入了休养生息期，正处于人口猛增的婴儿潮阶段。
一旦粮食产量受到重创，很多人可能又要忍饥挨饿了！
“拜见黠首领！”
耕地外围，一群身着铝制铠甲的战士前来迎接。
“不必多礼。”
纳兰黠走下马车，沉声问：“隆卓大人和堂大人先我们半天抵达，他们有跟地下之物直接交手么？”
“有…”
战士们面面相觑，低头答道：“二位大人受了不轻的伤，正在营地里治疗。”
“什么？”
纳兰黠听得一怔。
呼延隆卓和左丘堂，这可都是有着神赐兵器的高手！
尤其前者，实力更是神仆之下的第一人。
加上左丘堂从旁辅助，居然会一战落败？
放眼望去，一层层梯田向下凹陷，本该结满粮食的农作物大部分不翼而飞。
很多位置留有明显的打斗痕迹，看起来一片狼藉。
“隆卓和堂联手都没拿下的怪物…”
纳兰黠面色凝重地收回目光。
他叫上正走神的咕噜咪，快步来到临时搭建的营地帐篷里，见到了受伤的二人。
呼延隆卓还可以，好歹能靠坐着身体。
而左丘堂躺在旁边，已处于半昏迷的状态。
帐篷内飘荡着浓郁的药草味道，几个医师刚给二人涂抹完药膏，还在外面绑上一层白布做固定。
这是王辉随口提过的包扎方法，被纳兰黠暗暗记下，并逐步推广开来。
“究竟是什么东西，能把你们伤成这样？”
纳兰黠蹲下查看，不由得眉头紧皱。
二人身上的伤口至少超过十处，且每一处都深几见骨！
尽管完成了清洗、止血、抹药、包扎的治疗，但仍是触目惊心。
稍有动作，便会让伤口又渗出血来！
“一只会钻地又会飞的巨兽。”
呼延隆卓看了纳兰黠一眼，言简意赅地说道：
“没见过那种模样的生物，不像正常繁衍能产生的东西。
不过它的身躯主干和紫皮怪类似。”
说着，呼延隆卓视线转向了站在后面的蓝发少女。
“看我干嘛？”
咕噜咪瘪瘪嘴，不满地抱臂说道：“我培育的触角，不是都被你们杀光了么？
再说了，连我自己都没有飞行能力，触角怎么可能长出翅膀？”
“你不能飞，不代表你的野心不会飞。”
呼延隆卓目光炯炯地盯着咕噜咪，幽然说道：
“你可以弄出紫皮怪、弄出晶藤，再弄出别的诡异玩意儿也不奇怪。”
“你、你这是胡说！是污蔑！”
咕噜咪气得直跺脚。
它记得这个用丈八蛇矛的家伙，当初三族联军围攻地窟，第一个冲过来打它的就是此人！

第41章 自证清白！谁才是地底之王？
当初三族反攻地窟时，呼延隆卓实力尚未完全成长，被咕噜咪的触手揍得鼻青脸肿，还是全靠神仆老首领介入偷袭才最终获胜。
“你是记恨我打了你！所以才说我的坏话！那个怪物跟我没关系！”
咕噜咪极力解释，却听呼延隆卓一声冷笑：
“那怪物擅长掘地挖洞，长相还跟紫皮怪接近，天下应该不会有这么巧的事。
你说对吧，地底之王？”
“我没有！真不是我做的…”
咕噜咪都快急哭了，身体甚至有了变回史莱姆形状的趋势。
可按呼延隆卓的描述，那怪物还真像和咕噜咪有瓜葛。
它再怎么翻来覆去地否认，听上去也有点苍白无力。
连带着帐篷里的医师和护卫都表情变化，不着痕迹地做出了戒备的动作。
“好了！”
纳兰黠适时地移步挡在二者之间。
“无论咕噜咪原来是什么身份，它如今都是已经向天神效忠的随从！
在没有确凿的证据前，谁也不能给它定罪！”
闻言，呼延隆卓脸色变了变，偏过头不再说话。
而咕噜咪则是感动不已，眼眶泛着泪花。
虽然纳兰黠每天都给它安排大量工作、累得要死要活。
但关键时刻还会出面护着它、帮它讲话…
是个好人啊！
紧张的气氛略有缓和，纳兰黠牵起咕噜咪的手，叮嘱道：
“你要证明自己的清白，也要证明地底之王的能力。
如果那只怪物再出现…”
哗！
刚说到一半，帐篷门帘被猛地掀起，一个战士惊慌冲进来禀报：
“黠首领！怪物又出现了，正在吞食南面的玉麦田！”
听到这话，根本不用纳兰黠再多说什么，咕噜咪瞪着紫色眼眸大步往外走。
“我去干掉它！”
……
轰——
长势极好的玉麦田被从下方翻起！
泥沙飞溅之间，诸多玉麦果实被一只巨兽张开血盆大口吞食！
此兽足有三人多高，四肢末端生有奇长的爪子。
那夸张的锋锐程度，能将坚实的土地像切肥肉一般轻松撕开！
最恶心的是，它拥有一双硕大的蛾虫状翅膀。
频频扇动间，能快速飞行改变位置。
使得包围过来的三族战士很难完成合击。
偶尔有几个左丘战士用长矛戳中巨兽，也完全破不开它的皮，反倒会被扭身一爪子掀飞！
所幸众人都全副武装，整套铝制铠甲抵消了多半冲击力。
否则被稍稍碰到一下，恐怕便要开膛破肚！
“挡住这个该死的怪物！再让它肆意破坏下去，咱们妻儿老小冬天就没粮吃了！”
二十多个战士吼叫着一拥而上，试图合力压制。
奈何巨兽极为灵活，身影一闪就躲避到旁边，转头张嘴咬向最近的一个倒霉鬼！
“完了…”
这个呼延战士面露绝望。
咻咻咻咻咻——
就在此时，一阵破空声急促响起。
只见无数蓝紫色的胶质触手飞射而来，瞬间把巨兽捆了个结实！
……
“嚯，终于让咕噜咪出城了啊…”
王辉站在玻璃罩旁，饶有兴趣地俯瞰着微型世界的动向。
那只引发祸乱的怪物，便是他用【阴阳鱼】融合鼹鼠和外界小飞虫的成品。
可以命名为“蛾鼠”！
身躯比原本的小飞虫略小，但反应速度更加灵活。
且具备了鼹鼠的掘洞能力和超强嗅觉。
再搭配那双扇动频率极快的翅膀，进可攻退可守，十分难缠！
此前呼延隆卓和左丘堂与之战斗，便是吃了这方面的亏。
被一个照面就打了个措手不及！
但要论起硬实力，活了几百年、吞过大量源质结晶的咕噜咪，还是要高于蛾鼠的。
看此刻的战斗就知道，咕噜咪延伸出大量触手和源质粘液，把蛾鼠的灵活度大大限制。
若不是这原形为黏土史莱姆的地底之王没有飞行能力，恐怕蛾鼠很快便会败在那大范围的高频进攻中！
“时间差不多了。”
王辉如此想着。
他静待片刻，就见即将落败的蛾鼠扭身挣断几条胶质触手，毫不恋战地钻回地洞里，迅速逃之夭夭！
这是王辉留下的命令。
每隔一段时间，就对三族发起几次搔扰进攻。
一旦遭遇咕噜咪、神仆老首领这样的硬茬子，蛾鼠要以保证自身安全为主，换个地方再打游击。
在三族战士普遍开始淬体的当下，一只蛾鼠能造成的伤亡并不会太大。
它存在的意义，一来是保持小人儿们的活跃度、避免源质产量下降过多。
二来也是给三族持续的生存压力，侧面促进他们的文明发展。
若多数人都佛系躺平，时代还怎么发展？
王辉作为主宰者，有责任督促小人儿们奋发图强、积极进取！
“为了种族的延续和优化，再努力一点儿吧！”
闭合玻璃罩，时间流速恢复快进。
在王辉的注视中，三族小人儿变得忙碌起来。
由于蛾鼠那个强大的地下威胁，各地巡逻的战士均有扩编。
农夫们抓紧时间抢收粮食，蛾鼠动不动会在某地突兀冒出来劫掠一番，跟附近的战士爆发激战。
当神仆老首领或融合兽狮鹫、龙马抵达增援，蛾鼠又会一战即退，完全不过多纠缠。
而负责从地下追击的咕噜咪，每次都是稍晚一步，气得哇哇直叫！
甚至有更多人因此怀疑，蛾鼠就是咕噜咪悄悄搞出来的新怪物。
目的便是养寇自重！
否则身为地底之王，怎么会次次都抓不住对方？
咕噜咪是有苦说不出。
真要纯粹去比地下移动能力，它丝毫不弱于蛾鼠。
可谁叫人家有翅膀呢？
被追急了就钻出地表飞上天，让咕噜咪这样一坨黏土史莱姆怎么办？
按理说，己方有融合兽狮鹫这样的空中力量，配合作战未必截不住蛾鼠。
奈何咕噜咪曾与狮鹫有过交恶，还把后者长期捆缚在地窟抽血，结的梁子太深。
除非神明王辉出面调和，否则叫它俩谈什么“精诚合作”基本不可能！
蛾鼠贯彻“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的活动方针。
在这样纠缠的局面中，双方的争斗僵持了数个月！

第42章 超凡蔬菜播种！新盲盒送达
对付难缠的蛾鼠，三族倒也并非一直无计可施。
纳兰氏执掌的工部，成功研制出多种长射程、高射速、高强度的弓弩，专门针对大型的空中目标！
蛾鼠猝不及防被射伤两次，行动逐渐变得更加谨慎。
而在地下躲藏久了，身体不知不觉沾了许多咕噜咪悄悄布下的源质粘液，灵活性逐日降低。
【神降九年】开春，蛾鼠终于被三族联合军围追堵截、灭杀于某个地窟。
结束了它短暂且罪恶的一生！
……
玻璃罩旁，王辉俯视着小人儿们在神赐之城载歌载舞、庆祝胜利。
还有憋闷已久的咕噜咪也出了口恶气，他不由得跟着露出笑容。
蛾鼠在微型世界活跃的这小半年，促进产出的源质非常丰厚。
刨去融合蛾鼠消耗的那部分，王辉的当前可用源质还是来到了C-97%！
更重要的是，三族那佛系躺平的“歪风邪气”被驱散不少。
武器装备、巡查制度、配合作战能力等方面均有改良进步。
这便是王辉投放融合兽捣乱的最大意义了！
“三族又抵抗住了一次磨难，神得适当嘉奖嘉奖才行…”
王辉把之前做午饭时留好的种子拿过来，投放至微型世界。
随后意识降临，尝试用本土植物与之融合，制造出更符合微型环境的新产品。
参考咕噜咪造晶藤的灵感，王辉试着给融合种子注入源质能量。
在多次失败后，西红柿、黄瓜、青椒种子终于完成蜕变，变作更具营养的本土化新蔬菜！
王辉把成品种子交给三族首领，宣讲勉励一番，在众人的拜谢中化作光束回归本体。
不是他不愿意多听听纳兰黠等人的花式吹捧，而是购买新盲盒的时间到了！
王辉迫不及待地拿出手机，进入小黑书APP。
“第二件1688盲盒，总算能下单了！”
叮！
付款成功的页面弹出，他神色期待。
盲盒下的评论区发言刷新很快，证明有非常多的人抢在这第一时间下单。
不过，比起人们热衷的高端电子产品和奢侈品，王辉心仪的唯有一个——微型世界！
能够提升生命层次、掌握一个微型文明的奇幻之物…
别说只卖1688，哪怕再翻十倍、百倍，也远不足以衡量它的价值！
“按上次的情况，下单四十多分钟就能送到家。”
王辉想瞧瞧，那家“乐睾”公司究竟是何方神圣，用手机设置了个三十分钟的闹钟。
准备待会儿提前暗中观察，看是什么人把盲盒送来。
现在暂时倒不用太着急，他目光又转向一旁的玻璃罩。
【神降九年】的春耕已经开始。
王辉赐下的变种西红柿、黄瓜、青椒被陆续播种。
比起先前普及的融合作物“玉麦”，新增添的这三种蔬菜已不止是普通食物那么简单。
其内的生物结构，被王辉用源质能量优化不少。
理论上具备了类似晶藤的超凡特性，能对食用的生物产生“淬体”效果！
当然，由于变种蔬菜是能大规模种植繁衍的，不像晶藤那样需要咕噜咪长期手动培育。
所以淬体效果相对会弱一些，胜在对食用者没有体质要求，所有老弱妇孺都能安全摄入。
等体魄强化到一定程度，再用晶藤汁液做淬体。
达到极限后，则可以挑战直接用天晶石来突破实力！
这样一来，三档的阶梯式淬体结构便形成了。
“照这么推广下去，用不了几代，微型世界的小人儿们估计就能普遍四次淬体以上。
要实现全民超凡确实不是不可能的！”
王辉视线落在神赐之城的武斗场，那里擂台上正有不少残影在快速律动。
其中最显眼的，是身型格外魁梧的神仆老首领。
这位曾经的“三族第一勇士”，在目睹了呼延隆卓的成长、极为难缠的蛾鼠后，似乎也有了危机感！
经王辉特批，神仆可以留少量天晶石自用。
他融合了外界蚂蚁的强大体魄，能承受住吞食天晶石的能量冲刷。
但毕竟不像王辉这样掌握了传承圣物，神仆老首领对源质的利用率不高。
每吞一颗天晶石，他自身顶多只能吸收十分之一源质，其余大部分会散出体外，飘上云层重新凝聚。
不过吃得多了，也算是能完成一种进阶版淬体。
每感觉有所增强，神仆老首领便会把咕噜咪喊到武斗场做陪练。
谁叫只有这位地底之王能承受他的雷霆攻势呢？
好不容易歇了几天的咕噜咪，再次进入繁重工作结合频繁比武的超负荷生活！
而高强度的战斗，让它的拼杀技巧也在悄然间提升，逐步开发出更多的战斗模式…
对此，王辉是很乐于见到的。
“唯一麻烦的是，以后再想让微型世界活跃起来，光投放一、两只融合兽估计是起不到作用的…”
嘀嘀嗒嘀嗒！哒哒嘀嗒嘀！
不知不觉过了半个小时，手机闹钟响起。
王辉打开小黑书APP查看物流信息，订单显示正在派送中！
“果然效率高得离谱。”
他手脚利索地爬上院墙，在暗中观察两边巷口。
十分钟后，一辆顺疯快递的厢式运货车停在巷外。
卸下一个巨大的箱子，由六个快递员吃力地挪到王辉家门口。
“您好！顺疯快递！”
快递员礼貌地敲了敲门，却听墙头传来声音：“就放在那儿吧，谢谢。”
六人闻言一愣，循声看见了院墙上的王辉。
“啊…这个箱子很重，不用我们帮您搬进去吗？”
“不用了。”
王辉弯曲手臂，展示了一下自己饱满的肱二头肌：
“我自己搬吧，就当健身了。”
“…行，有问题您打电话联系我们！”
快递员有点怀疑对方一人怎么抵得上他们六人，但也乐得省下了力气，说不定房子里还有帮手呢？
六人揉着胳膊转身走出巷口，随后开车离开。
望着他们的背影，王辉若有所思。
“是正常的快递公司，不是外星人之类的奇行种…
难道这次送来的是正常盲盒？”
王辉下墙打开院门，一眼就看见了箱子靠内侧的logo。
乐睾！

第43章 海湾世界！放开那个精灵
这一次的盲盒，箱子体积和重量更夸张，明显是先前那个的好几倍！
“哈！”
王辉张开双手扳住箱子凹陷处，臂膀、腰背、双腿肌肉同时鼓胀，一口气将其拖进院内！
他反锁好大门，再把刚刚爬墙时拨开的遮阳棚重新闭合。
回到大箱子前，王辉心情抑制不住的有点忐忑。
“再开一个微型世界出来！”
剪断捆绳，掀起外包装箱，他眼睛顿时一亮。
是熟悉的金属台面和玻璃罩！
新的微型世界东西长五米、南北宽三米，面积正好是先前那个的五倍！
要不是王辉家院门够宽，想拖进来都困难。
内部地形方面，新世界也有明显区别。
没有【氏族世界】那标志性的“Y”字形品川河，这里首先入眼的是一片广阔的海湾！
其周围分布着一圈陆地，乍看起来有点像地中海的布局。
但区别是，这里陆地并未裹住整片海洋，西北部1.5米左右的范围全是海水。
所以称之为【海湾世界】比较妥帖。
按等比例放大推算，其主体陆地面积约等于外界七、八个普通地级市，跟琼省差不多大。
海湾面积与陆地相仿，里面零星有一些岛屿，大大小小数量近百。
【海湾世界】同样有小太阳和小月亮交替升落，看起来时间流速和【氏族世界】一样。
王辉滑开西侧玻璃，时间立即变得同步。
脱离快进状态，微小生物们不再是那么模糊。
他取来放大镜，凑近兴致勃勃地观察。
片刻后，王辉面露讶然。
“这个世界的文明发展应该比较久了。
看建筑风格、小人儿的穿着举止，和外界中世纪时期的呕洲相似。
而且…”
他举着放大镜的手一停。
只见东部地区有两方势力正在交战，均是身覆重甲的骑士。
为首者呐喊挥剑之时，竟有肉眼可见的光芒迸溅！
就像神仆老首领和咕噜咪的战斗景象接近，这分明是超凡力量的体现！
还有几个身穿长袍、戴着尖顶帽的巫师，挥舞木杖掀动一片片烈焰或狂风，声势惊人！
“有意思…”
王辉看得眼中兴致渐浓。
这是个很值得他摸索的新世界！
目光转向云层，那上面千丝万缕的半透明流光极为浓厚，是积攒已久的源质能量！
但王辉伸手尝试摄取，并没有任何反应。
“在得到这个世界的传承圣物前，就不能自由吸收云层源质吗？”
他绕着玻璃罩走一圈，在侧边的金属台面找到了一个黯淡的图案。
形状是一双风格古老的眼睛纹路，有种莫名的深邃感。
“还不清楚，这玩意儿的实物是跟阴阳鱼一样的雕像，或者是别的什么…”
王辉伸手按在金属台面上，熟悉的意识坠落感出现。
是狼巢还是虎穴，进去探一探便知！
……
海湾世界，暴风王国。
作为四大王国中，海上力量最强的一个，几乎每天都能看到成百上千艘船出入港口。
民众不必担心在海上被劫掠，自然有更多人愿意从事渔业。
今日黄昏，又有不少渔船满载而归，一箱箱货物被拖去逆风港的临时仓库。
用不了多久，这些鲜货便会被抢购一空，运到各地的零售渠道，赚取差价。
“呦，我亲爱的老约翰，今天捞到了多少好东西？”
“别提了！返航时遇上了一股该死的暗流，船舱破损丢了不少货，真见鬼！”
相熟的船主们在互相寒暄，突然听到“嘭”得一声闷响，把所有人的视线都吸引过去。
“那是什么鬼东西？”
“好像是一道光落在仓库里了…”
“该不会是雷霆王国的袭击吧？”
“开什么玩笑！那群野蛮人可没能力突破咱们的骑士团！”
“快去看看，我上一船的货还在仓库，万一出了事，爵士肯定会用他的靴子狠狠踢我的屁股！”
……
码头上一片搔乱，大部分人看热闹不嫌事大，少部分人则担忧自家货物的安全，飞快地朝这边跑来。
而随机降临在仓库内的王辉，抬眼看看屋顶上被他砸出的大洞，再看看四周堆满海产品的货架，不禁轻叹一声。
“第一次来海湾世界，就搞得这么腥气吗？”
他拍掉缠在脖子上的章鱼，从被坐死的一群海鱼中站起身。
听到外面迅速接近的嘈杂人声，王辉准备找机会蒙混出去。
这次大概率不会像在氏族世界那么幸运，一降临就得到左丘月献上传承圣物。
他在这儿人生地不熟，还是先低调一点儿为好！
沿着墙边刚溜到仓库后窗附近，王辉脚步一滞，瞥见两个人正在私下交易。
“刚才那是什么动静？贾斯汀你是不是算计我！不是说没人争这件新货吗？”
说话的是个皮肤苍白的大胖子男人，正一边疑神疑鬼地四下打量，一边低声咒骂。
对面的瘦小青年贾斯汀撇撇嘴：“韦恩男爵，逆风港谁不清楚我做生意最公道？
这是大费周章才从幽暗王国换来的好货！
如果您不能尽快支付它应有的价格，我就真不能保证无视其他客人的出价了。”
“给给给！但我要先看看…”
韦恩男爵恼火地塞给对方两袋钱币，伸手掀开旁边的货箱盖。
里面竟露出一个耳朵尖尖、神色惊惧的女精灵！
暗中看到这一幕的王辉，果断大义凛然地出面制止：
“放开那个精灵！”
一嗓子喊得极为突兀，吓得本就高度紧张的韦恩男爵一哆嗦，心脏险些从嗓子眼跳出来：“…谁？！”
可转头望去时，仅看到一抹残影闪过，紧接着他肥胖的肚皮凹陷下去，一阵剧痛随之传来！
“啊——”
韦恩男爵扑通一声跪倒，口中发出撕心裂肺的惨叫！
对面的贾斯汀眼睛骤缩，知道是碰上了自己应付不了的家伙，连忙想拽着货物跑路。
伸手却抓了个空…
箱子里的女精灵没了！
啪！
一股劲风扑面而至，贾斯汀完全没有反应的时间，便被一耳光扇倒在地！
“噗…”
嘴里喷出两颗带血的牙齿，他只觉视野天旋地转，模糊地瞧见一个男性人影抱着女精灵翻出了仓库后窗。
“那个人…”
鬼使神差的，贾斯汀爬起来踉踉跄跄地也翻出后窗跟过去…

第44章 伸张正义！我对钱没有兴趣
王辉、贾斯汀先后离开不久，一大群赶到仓库的船主和水手们被这边动静引来。
众人看到的，仅剩一个缩在地上痛哼的胖子。
再瞧瞧稍远处仓库顶部的大洞，还有下方被砸得一片狼藉的货物，为首的贵族船主面色不善地上前质问：
“韦恩男爵，你是不是该解释一下发生了什么事？”
……
与此同时，身为混乱源头的王辉早已跑到相距很远的地方。
即便是来了新的微型世界，他这具投影之躯的实力也是没有多少缩水的，普通人不可能堵得住他。
“唉，还是没能保持低调…”
王辉扭脸瞥了一眼远处闹哄哄的仓库，无奈摇头。
但当收回视线看向怀中横抱的女精灵时，他表情又认真起来。
为了伸张正义，有时候稍微高调一点儿也是很有必要的！
片刻后，一处偏僻的海岸。
由于这里临水太浅、无法用于船只停靠，所以比起港口那边要冷清了许多，仅有一些小孩子在追逐嬉闹，捡拾贝壳。
王辉两手揣兜，边走边观察四周的景色。
“这种咸湿的味道，跟外界的临海小城很像，空气倒是更清新了一点…”
抬眼望去，视线尽头隐隐能看见玻璃罩外的巨大王辉本体。
他不禁暗想，海湾世界的小人儿们恐怕还没意识到，自己已经在一尊巨人的俯视之下了吧？
“那个…”
听到身后传来轻微的呼唤，王辉转头看向跟在后面的女精灵：“怎么，饿了吗？”
先前蜷缩在货箱里还不明显，此时直立行走就能看出这女精灵十分高挑，目测起码有一米七以上！
样貌精致柔美，即便穿着劣质的粗布衣服也难掩绝色。
可惜似乎有点营养不良，身型纤细得让人心怜，亚麻色的长发披散在瘦削的肩上，显得弱不经风。
“不，我不饿…”
女精灵摇摇头，弯腰轻声道：“很感谢您救了我，希望能给您足够的报答，只要我能做到的话…”
散步片刻，女精灵紧张的情绪得以舒缓，至少能顺畅地跟王辉交谈了。
从沟通中得知，她名为“莉莉娅”，是一个出生于岛上的精灵。
刚成年参加族群传统的海祭活动，就因为追踪海中猎物游得太远、被经过的人类商船抓获！
后来莉莉娅被运到幽暗王国的奴隶市场，又被去那儿进货的贾斯汀看中买下，带回暴风王国逆风港，准备高价倒手卖出去。
几经辗转，莉莉娅虽由于“鲜货保价原则”没遭受欺辱，但也深刻认识到人类社会的残酷。
她本以为自己逃脱不了终生为奴的下场，却在绝望之际被王辉救走，重新嗅到了自由清甜的空气！
感激之余，莉莉娅又暗暗疑惑。
这个男人与她一路上见过的人类都不相同，黑发黑眸，是来自什么特殊的族群吗？
二人边走边聊，王辉也是借此了解海湾世界的讯息。
尽管莉莉娅属于没什么见识的“乡下妹子”，可至少让他知道了暴风王国、幽暗王国的基本情况。
还有海岛精灵，听起来并不归属任何国家，算是组织很松散的异族岛民，目前很少跟人类来往，双方历史上似乎曾爆发过多次冲突！
听莉莉娅执拗地一直询问报答方式，王辉无奈。
尽管他非常好奇精灵这类物种的内部构造，但也不能直说想进行生命层面的交流吧？
权衡之下，他提议：“让我捏一捏你的耳朵，就当做救你的报酬，怎么样？”
“…耳朵？”
莉莉娅一愣，那双粉白色的尖耳朵竟很灵性地抖了抖，看得王辉心头发痒。
倒不是他有什么特殊的癖好，而是那耳朵上分明有源质能量的波动！
只是非常轻微，需要做进一步接触才能确认…
原本以王辉理智的脾性，既做好了低调行事的打算就不会轻易更改。
他决定将这个耳朵尖尖的柔美精灵救下，是出于本能的求知欲，也可以对王辉日后统御海湾微型世界产生积极作用！
“好…”
莉莉娅脸颊泛红，踩着小碎步凑近过来。
而就在王辉要抬起手时，他动作一滞，板着脸看向远处的一块巨石。
“出来！”
这一声蕴含了源质能量的呵斥，仿佛令空气震荡出一圈圈无形的波纹，连带着岸边的海水都泛起异常的浪花！
附近玩耍的几个孩子被吓跑，刚藏到巨石后面窥视的贾斯汀也举着双手走出，表示自己没有敌意。
“请不呦动武！是偶！”
这个瘦小的青年商人，此时一侧脸颊高高肿胀，之前被王辉随手一巴掌扇掉两颗牙，现在说话都有些漏风。
“一直跟到这儿，是想把莉莉娅要回去？”
王辉被扰了捏耳朵的兴致，可不会有什么好脸色。
莉莉娅下意识地缩了缩身子，惊恐地望着那个险些把她卖给贵族的恶商人。
贾斯汀见状慌忙跪下解释，可肿着的歪嘴讲话含糊不清，半天都没说明白自己要做什么。
王辉皱眉一挥手，隐有丝丝光晕飞向贾斯汀，紧接着他脸上的伤居然迅速消肿痊愈，包括掉了的牙都渐渐重新长出！
对掌握源质能量的王辉来说，要治愈微型小人儿们的伤势也就举手之劳。
毕竟双方生命力、灵魂力的体量压根不在同一层级。
“不可思议…不可思议…”
贾斯汀一脸难以置信。
凭他走南闯北多年的经验，都从未听说过如此夸张的能力！
没有任何吟诵咒语的过程，就能在刹那间完成疗伤过程…
他冒险跟过来果然是对的！
“尊贵的巫师先生，我不是为莉莉娅来的，能得到您这样伟大主人的青睐，是她最好的归宿！”
贾斯汀嘴上谄媚地恭维着，同时向前膝行几步，解下了绑在腰间的几个袋子打开，露出里面明晃晃的钱币。
“这些钱，还有我的全部家当，都可以献给您！
只求您能收我当学生，我想学习法术！”
王辉听得眉梢一挑，这小子是把他运用源质能量的手段当成法术了？
忆起先前在本体视角俯瞰时，看见那些戴着尖顶帽的巫师施展超凡能力，他自己也挺有想法，迟早是要着手调查的。
不过…
“我对钱没有兴趣。”
王辉表情淡然，说出了外界一位马高人的名言！

第45章 执念！忠犬
“我对钱没有兴趣。”
王辉霸气侧漏的言语，听得贾斯汀和莉莉娅都是一怔。
摆在地上的钱币，不仅包括贾斯汀自己今天回笼的全部货款，还有他从仓库出来时顺手摸走的韦恩男爵那两袋钱。
即便是拿去寸土寸金的暴风王都，也差不多能买下一座宽敞的宅子了！
结果居然连让巫师先生动容的资格都没有？
这倒不是王辉刻意摆谱，实在是海湾世界这种金银铜的货币吸引力有限。
只要他愿意，从外界花几百块买颗金豆子，放在这里便是一座小金山！
微型小人儿的区区几袋钱币，拿出去估计连一毫克都没有，价值太低。
贾斯汀也瞧出对方是真的阔气，更符合印象中巫师们那种高高在上的姿态了。
况且还是一位不用吟咒就能施法的强大巫师，哪是光用钱就能轻松收买的？
贾斯汀眼睛骨碌碌直转，瞥见缩在王辉身边那个样貌柔糯的女精灵，他顿时心生一计！
“钱自然没办法完全表达我的诚意，您别看我这样，好歹也是逆风港最优秀的行商！
前不久我得到一份很有价值的情报，关系到海岛精灵族群的生死存亡！”
“嗯？”
王辉眼睛微眯。
这个乐睾盲盒毕竟是他花钱买的，属于他的私产。
王辉潜意识里已经把海湾世界当成了自己的领土，海岛精灵这样的奇特种族更是需要着重保护的文明素材，哪能放任出意外？
但要被一个微型土著小人儿牵着鼻子走，可不符合王辉的主宰者身份！
他悠然一笑：“那又怎样，你不会以为这种情报对我有多大价值吧？”
说话间，王辉敏锐察觉到身边的莉莉娅身子颤抖。
这个年轻的精灵姑娘显然很记挂家乡，不过也很清楚自己人微言轻，并未贸然开口请求王辉帮忙。
嗯，没有用道德绑架之类的绿茶手段，且有自知之明，品性过关！
王辉暗暗给予认可，而对面的贾斯汀却愣住了。
这和他预想的发展不一样啊！
难道莉莉娅在巫师先生心中的份量，没有他猜测的那么重？
将其救下或许仅是临时起意，随手做件好事？
如此一来的话，巫师先生确实没必要为了莉莉娅去为海岛精灵族群出力，贾斯汀的情报也就显得一文不值了…
他表情连连变幻，片刻后再次抬脸望向王辉。
“除了海岛精灵，我对四大王国的多方面情报都有了解，包括很多贵族的私生活秘密…
其中肯定有您感兴趣的东西！
只要能收我做学生，我愿意无偿付出一切，成为永不背叛您的忠犬！”
这下倒让王辉有点讶然了：“你就这么想做巫师？”
“巫师也好、骑士也好，都是实力的象征…能获得强大的实力，我无论做什么都愿意！”
贾斯汀眼神炙热，与平日里市侩狡诈的模样截然不同。
其眼底深处，似乎还隐藏着某种刻骨铭心的仇恨和愤怒。
“嚯…”
王辉没有过多追问，捏着下巴似笑非笑地说道：“我要的忠犬，可不是嘴上说说就能做的。”
“我愿意…”
贾斯汀急着还想表态，便看到王辉伸出手，朝远处海岸的一个岩洞隔空虚抓。
咻！
就见一个小小的黑影被抓着飞过来，还伴随着阵阵惊慌的扑腾声。
贾斯汀定睛一看，发现是一只蝙蝠！
这场面和他知道的【巫师之手】类似，属于隔空抓取物品的巫师惯用法术。
可两地相隔至少百米，恐怕暴风王庭的首席巫师都做不到这么远拿东西吧？
而且，巫师先生抓蝙蝠过来做什么？莫非是要对他施加某种恶毒的考验性法术？
贾斯汀有了一瞬的悔意，但很快被追求实力的念头压下，面容坚定地挺直了腰板。
这时，蝙蝠也落在了他的背上…
嗡——
震耳嗡鸣声中，王辉手掌轻转，黑白两色流光包裹住贾斯汀与蝙蝠，使得二者的身影逐渐趋于相融！
和在氏族世界催动【阴阳鱼】不同，这次明显有种不舒服的滞涩感，仿佛有些无形的东西在阻碍他。
“终究不是这个微型世界的本土传承圣物，在被规则排斥么？”
王辉一半意识回归本体，看到自己的可用源质下降了8个百分点，消耗幅度比先前的狮鹫和呼延武都大！
毫无疑问，是海湾世界的排斥导致了额外的消耗。
好在融合最后还是顺利完成了，光芒散去之后，显露出重获新生的贾斯汀。
其原本的样貌变化不大，唯有颈部两侧多出一些黑色细纹。
他呆滞地攥了攥拳头，随后稍一躬身使劲，背部竟展开一对宽大的薄膜蝠翼！
“我这是…”
感受到体内活跃的奇异力量，贾斯汀又惊又喜。
顾不得多想，他向着王辉俯身拜倒，虔诚道：“您的伟力真是无与伦比！我贾斯汀愿为您付出一切，老师！”
其言语和神态都比先前恳切了许多，成为融合兽，才算是真正地做了王辉的忠犬。
“把你所知的各国情报整理一份，挑重点的，不要贵族的花边新闻…还有关于海岛精灵的事，也一并列出来。”
对方成了融合兽，王辉便无需再顾虑忠诚与否的问题，很干脆地下达了命令。
末了还不忘叮嘱：“现在的你模样跟正常人不同，要注意隐蔽，免得惹上不必要的麻烦！”
“是，老师。”
贾斯汀恭敬颔首，双翼随之收拢紧贴在背后，像与生俱来的一样控制自如。
他又从岸边捡来一张废旧渔网披上，把衣服后面撑破的洞盖住。
不多时，贾斯汀便用随身携带的纸笔写下一摞重要情报，“最优秀的行商”显然不止是一句简单的自夸。
王辉迅速翻阅，将情报内容烙印在脑海里，准备事后回外界再慢慢消化。
他看了一眼身旁安静等待的莉莉娅，后者时不时伸手朝着远处虚抓，似乎在模仿王辉刚刚的隔空取物动作。
那双尖耳朵潜藏的源质能量，波动得也愈发活跃…
这个貌似脆弱不堪的精灵女孩，正沉浸在可遇不可求的奇妙状态中！

第46章 把两个小世界拼到一起会发生什么？
“精灵比人类更有超凡天赋么…”
王辉若有所思地收回目光。
他毕竟是第一次接触精灵这种奇幻生物，单凭莉莉娅一个孤例很难做出准确判断。
王辉转脸对贾斯汀吩咐道：“安顿好莉莉娅，下次见时，我不希望她少一根汗毛，明白吗？”
“明白！”
贾斯汀郑重地答应下来，内心则在暗暗猜忖。
巫师先生…不，老师对这个女精灵似乎并不是男性对女性的占有欲，而像是收藏家对珍贵藏品的态度？
贾斯汀捉摸不透，也不敢多问。
见莉莉娅一时半会儿不会从感悟中清醒，王辉索性直接意识回归本体。
“这…”
贾斯汀目瞪口呆地望着王辉化作光束升空，长大的嘴巴几乎能塞下一个鸭蛋！
巫师们虽能通过【飘浮术】实现短暂飞行，但还从没听说有谁能这样直接化成光飞上天的…
“老师究竟是什么人？”
……
外界，王辉本体睁开眼睛。
由于海湾世界的玻璃罩没有闭合，他在时间同步状态下降临进去，此刻回归已是深夜。
“比起相对原始的氏族世界，海湾四国的状况要复杂不少，文明也更先进…”
再次俯视海湾世界，王辉结合贾斯汀提供的情报，对这里有了新的认知。
逆风港所在的暴风王国，位于海湾世界正北部，海军力量强大，人口数量亦是四国之最。
与其毗邻的是占据东北部的雷霆王国，领土面积最大，但多半是不适宜生物繁衍的沙漠。
值得留意的是，这个国家有很大一部分居民有近似野兽的特征，风气野蛮，陆战实力极为剽悍！
“可惜贾斯汀的描述不够详细，也不知道野兽特征是什么程度，会不会有兽耳娘之类的存在…”
王辉轻笑一声，视线下移到海湾世界东南部。
这里是幽暗王国，贾斯汀将其形容为“伪装成国家的黑市”，别国明令禁止的犯罪行为，在此处却是家常便饭。
贸易规模极大，却混乱不堪！
至于西南部…
王辉表情渐渐变得沉凝。
银月王国，四国里面积最小、人口最少的一个，但也最为神秘。
贾斯汀说这个国家汇聚了数量最多的超凡者，随便流出几件教廷赐福造物，都属于会被争相抢购的高溢价玩意儿！
再看那代表着传承圣物的玄奥眼睛图案，王辉估计这东西有很高概率便是在银月王国。
没有传承圣物，他就没办法直接收集海湾世界的源质能量，只能眼睁睁看着那一层浓厚源质凝聚在云层上。
“只靠一个贾斯汀，做点收集情报的杂事还行，要替我到银月王国调查传承圣物，就超出他的能力范围了…”
王辉绕着海湾世界踱步，默默思考。
在不用本体暴力破坏里面生态平衡的前提下，想达成目标就得利用微型小人儿。
可他要从零开始组建自己的势力，所需的时间太久。
若王辉通过频繁施展“神迹”来扩大影响力，想必能快速收拢一批信徒，然而那样对源质能量的消耗便会成倍增加，得不偿失！
“如果能让纳兰黠他们来辅助就好了…”
正嘀咕着，王辉脚步一顿。
他目光在一大一小两个微型世界间游移，眼神慢慢变得明亮！
同为“乐睾”出品，二者的结构和高度完全相同，仅是面积、重量和内部文明有区别罢了。
要是把两个微型世界拼到一起，会发生什么？两边的空间能相互连通吗？
想到就做！
王辉快步走过去，把氏族世界缓缓挪到这边，并滑开了玻璃板。
为免得两方文明直接爆发冲突，他有意避开人口稠密地区，用氏族世界的东部平原对准海湾世界的西部大海。
嗤——
两个微型世界拼接在一起的瞬间，轻微的气流声响起！
王辉凝目观察，看见原本被无形边界束缚的海水，逐渐向西边延伸出一部分，在冲刷氏族世界东侧草原的同时，与品川河相连！
“成了！”
王辉不禁面露喜色。
这样一来，他在氏族世界的那一番经营就没有浪费。
三族十万小人儿，完全可以作为王辉统御海湾世界的一大助力！
与此同时，氏族世界东部平原。
由于王辉降临海湾世界前，这边处于闭合加速状态，外界近三个小时，氏族世界已过去差不多半年。
【神降九年】，十月十二日。
随着教育、贸易、法制等体系不断推行，三族彻底适应了以神赐之城为中心的生活方式。
没有战争的和平时光，加上食物、衣物以及生活用品供给充足，三族的生育率均有大幅提升！
包括原本地广人稀的东部平原，如今也时不时能看到有妇人带着蹒跚学步的孩童外出玩耍。
“水、水…”
一个牙牙学语小孩忽然指着东方大叫起来，不远处正在河畔洗衣服的母亲闻声不以为意。
他们身在品川旁边，可不就是有水吗？
而不多时，这个呼延氏妇人便察觉到不对。
“河水里怎么有股怪味？咸的…”
她扭头望向东边，顿时表情愣住。
只见白线似的水浪正不断朝这边冲刷，几个孩童欢喜地看着水线时而收缩、时而前推。
可洗衣服的妇人们眼中满是惊惧！
本该是世界边界的东方，不知何时已变为一片望不到边际的水…
比品川河宽阔得多，那是她们认知里从未有过的概念——大海！
……
在王辉上一只融合兽“蛾鼠”的影响下，三族吸取教训、保留着完备的巡逻体系，以确保不会再出现类似的危机意外。
所以东部的异状同时被多支巡逻队发现，并快马加鞭地将消息送至神赐之城！
“无边无际的水，陌生品种的鱼，还有异常咸湿的风…”
中心宫殿内，三族首领以及核心高层们召开紧急会议。
呼延隆卓听到巡逻兵汇报的情况，习惯性地又看向坐在斜对面的蓝发少女。
“别看我！”
那位地底之王咕噜咪不满地拍案而起：“你这人怎么回事啊？之前怀疑地下的怪物跟我有关还说得过去，现在是水啊！不可能是我弄的！”

第47章 海的味道我知道
“急什么？我又没说是你弄的，做贼心虚吗？”
面对咕噜咪的怒目而视，呼延隆卓撇撇嘴，不客气地与之争锋相对。
“好了！”
纳兰黠肃然压了压桌子。
尽管她没有多强的战斗能力，但数年间在三族积攒的威望极高，拌嘴的二人只得识趣地偏开视线。
“当务之急，是要确定这次事件的性质。”
纳兰黠环视一周，朗声道：“我们得调查清楚，凭空出现的大水究竟只是单纯的天灾，还是外来的侵略！”
“…侵略？”
纳兰华兹抓了抓胡子，疑惑问：“首领您是说，世间除了我们三族之外，还有别的族群？”
“你说的世间，是仅限于我们知道的世间罢了。”
纳兰黠看了看窗外的天空，说道：“既然存在神生活的世界，就不能排除有更多未知的世界…
若不能妥当应对，三族恐怕要经受有史以来最大的危机了！”
在场众人都是值得信赖的高层，纳兰黠无需担心“危言耸听”带来过多恐慌。
相反，她是有意把预测往最坏的方向去讲。
三族上次正式作战已是半年前的事，今日的“大水”明显比蛾鼠袭击更声势浩大！
大水带来了从未见过的鱼，谁能保证那水的深处没有更离谱的恐怖生物？
“跟危险相伴的，往往是机遇。”
呼延圭看向面面相觑的众人，张开手说道：“大水里有数不尽的鱼虾，能让我们拥有更丰盛的食物。
而在水的另一端，也许还有更广袤的土地，我们的子子孙孙再多，也无须担心自己没存身之所了！”
新世界的出现，令呼延圭骨子里的游牧民族之血再次沸腾。
那是呼延氏数百年中养成的征服欲，不是几年和平日子就能轻易抹除的！
“圭首领，我们的决策关系到的已不止是你呼延一族，而是三族十万民众！别因为一时冲动就葬送了来之不易的和平。”
好在左丘月还很镇定，平静道：“我提议，先把东部居住的族人內迁，由巡逻队严密巡视水线，观察一段时间再说。”
纳兰黠接口补充道：“另外，我会请神兽狮鹫飞到大水那边调查，以确认是否存在未知的外族…
诸位还有意见吗？”
纳兰华兹、咕噜咪、左丘堂等人表示无异议。
呼延隆卓看向自家首领呼延圭，后者沉默片刻，终究没有再多说什么。
会议结束，众人匆匆分头行动，一条条指令分发出去。
纳兰黠抽空找到咕噜咪，低声道：“呼延氏可能最近不会太安分，你替我去东边盯一下，出了状况第一时间联络我！”
咕噜咪那双紫眸溜溜直转，瘪嘴道：“我还有不少晶藤要做呢，很忙的…”
“给你一个月假期，食物足量。”
“好！”
……
两个微型世界的拼接，使得三族上下迅速忙碌起来。
倒是海湾世界那边还没反应，毕竟连接的是海湾尽头，寻常渔船很少有到这么远做捕捞的。
身在外界的王辉一手端放大镜，另一手拿着夜宵往嘴里送。
通过几番尝试，他发现仅需闭合掉周边的所有玻璃，便能让两个微型世界在保持连通状态下时间加速。
但只要滑开任意一块玻璃，俩微型世界就会一起跟外界时间同步。
唯有关了相连处的玻璃，才能让它们恢复各自独立。
“三族经过短暂的一会儿慌乱，很快就做出了理智的应对措施，看来统管结构还算稳固…”
看见海岸线旁轮番巡视的三族战士，王辉满意颔首，目光随着一个空中的身影转向海湾世界。
那是狮鹫！
利用飞行能力做远程侦查，的确是目前最恰当的试探方式。
可并不擅于长途飞行，原来在小小的氏族世界还好，如今飞进广阔的海湾世界就难受多了。
在海风的干扰下，狮鹫仅能勉强飞掠半片海湾就得折返。
不过次数多了，倒也能记下一些看到的信息带回去，通过同为融合兽的神仆呼延武翻译给三族高层听。
当得知有船时，意味着已确定了陌生族群的存在！
呼延圭再也按捺不住，悄悄吩咐属下准备船只，亲自跨界探索。
然而河里用的原始小船，哪能扛得了大海上的风浪？
呼延战士们划出没多远便被掀翻了船，若非有听从纳兰黠命令暗中跟踪的咕噜咪出手，他们就要成为第一批被海水淹死的倒霉鬼了！
出师不利的呼延圭灌了满肚子咸水，总算被洗凉了发热的大脑，他老老实实返回神赐之城，跟高层们交流经历。
王辉看到纳兰氏的工匠小人儿们被动员起来，热火朝天地开始改良船只，不由得露出笑容。
他倒不介意呼延圭的冒失行动。
自古以来，文明不就是在这种不断的碰壁中，才受到刺激积极进取的吗？
但毕竟氏族世界的发展程度落后不少，要达到为王辉所用的水平还得很久，有必要出手介入给点儿“外挂”…
他从网上查到船只的发展史以及相关配套技术，记在脑中后降临氏族世界，详细书写下来交给纳兰黠，并给出自己的指示。
“两界通道很快将会暂时关闭，三族要做的，是尽快把这些技术掌握，并发掘淬体者的特点将其熟练运用。
再过两年左右，会是通道重启的时刻！
不是所有族群都能和平共处，三族需要具备处理大海彼岸威胁的能力，理解我的用意吗？”
纳兰黠看看桌上的几大摞复杂资料和图纸，记下“大海”这个新鲜词汇后俯身拜倒。
“优胜劣汰、适者生存…屡受神眷的三族没理由成为失败者，我们必将有所作为，不负您的青睐！”
“很好。”
王辉蹲下来拍拍纳兰黠的肩膀，以示鼓励。
而当后者抬脸想说些什么时，眼前已没了他的踪影。
“唉…”
纳兰黠妍丽的脸上满是复杂，好不容易盼到天神降临，还没来得及多说几句就又分别了。
轻叹一声，她将这份情绪收敛心底，转身对门外下令：
“召集所有匠师，我有要事宣布！”

第48章 有人进了我的微型世界？
百余位纳兰氏的老资历匠师齐聚一堂，陆续阅览纳兰黠分发的船只资料。
由于王辉记录的发展史相对完整，是从很原始的小舟写起，导致有些匠师起初看得不以为然。
他们造的船早已能在品川河轻松驰骋，哪儿还用得着看这种粗劣玩意儿？
可没多久，隐有低笑和吐槽声的大殿就没了动静。
匠师们被后面极其复杂的船体结构震惊得说不出话来！
要知道看完的部分才占总资料的三分之一，技术水平就已明显超出了他们的层次。
再之后的船会是什么模样？
事实上这都是王辉偷懒的结果了，关于外界现代的舰船根本没往里面写。
否则给这些土老帽看到十万吨以上排水量的航空母舰，还不得当场吓得背过气去？
“首…首领，请问这些造船图纸是什么人写出来的？”
满脸卷胡子的纳兰渊终于忍不住问出声，引得众人都抬脸望向首领。
他们很确定，纳兰氏绝不存在此等奇才！
“是天神。”
纳兰黠也没卖关子。
见匠师们露出“果然如此”的表情，她却端着水杯幽幽说道：
“别以为得到了神的指引，就能随便造出巨型战船、纵横大海。
神有言，大海彼岸存在着对我们极具威胁的族群，倘若三族不能在通道下次开启前做好准备，我们或许就没有生存下去的机会了！”
“可是…”
一个年轻匠师硬着头皮回应：“我们是受天神赐福的族人，那些低劣的外族真能胜过我们吗？”
“幼稚！”
纳兰黠秀眉一挑，很罕见地面露怒意：
“懈怠自满，迟早会失去天神的眷顾！
更何况，世间不止我们这一个世间，你觉得神会不会只有一个？
如果大海彼岸的异族也有神的眷顾，盲目骄傲的我们拿什么去抗争？！”
此话一出，满座皆惊！
看着众人脸上的骇然之色，纳兰黠语气稍缓，却透着不容置疑的坚定：
“无论如何，给我们备战的时间只有两年。
天神已经赐下了足够精妙的技艺，我们要做的就是牢记它、实现它！
三族能否得以延续，就全仰仗诸位的汗水了！”
……
外界，回归本体的王辉等待片刻后，关闭了两界通道。
三族这边恢复时间流速，却保留了海湾世界跟外界的同步状态。
相当于额外给氏族世界增加发展时间，强行拉近两个文明的差距！
“有我给的资料，三族的工业化进程会大幅加快，再加上他们本就具有的全民准超凡优势，跟海湾世界的文明竞争估计不会落下风…”
王辉并不知道，纳兰黠已经脑补出很多额外的危机，甚至幻想了一个“诸神争霸”的局面！
但这个聪慧的女首领办事一向稳妥，王辉每次仅需稍加提点，她往往就能超额完成任务，此次想必也不例外。
“能发展到什么地步，明天就知道了…”
看时间已是后半夜，王辉舒展了一下身体，回到卧室去睡觉。
至于贾斯汀提到的海岛精灵危机情报，倒不用太急着去处理，多半是捕风捉影的夸大消息，大不了等明早降临进去亲自探一探。
王辉没察觉的是，海湾世界西北的大海边缘处，正有一个浅绿色的小东西飘来飘去，像在寻找着什么。
那是个眼球！
远距离侦查性法术——【巫师之眼】！
“怎么会消失…难道先前我看到的都是幻觉？”
稍远的某处小岛上，正有一个戴着尖顶帽的枯瘦中年男人。
暴风王国七王子麾下巫师，兰侬！
他一手捂着左眼，嘴里念念有词，继续驱使海上的【巫师之眼】四处查看。
兰侬本是听从七王子的命令，来大海尽头诸岛搜寻精灵主群的踪迹，准备抓一批回去做宠物，顺便试试看能不能垄断精灵奴隶的生意。
可前段时间意外发现世界边界消失，海的对面居然显露出一片平原！
兰侬以为是【巫师之眼】出了差错，拉近距离再次施展，竟看见一条满载士兵的小船由对面驶来，结果被风浪掀翻…
他甚至捡到了好几块小船碎片！
但今晚尝试用【巫师之眼】探到平原里看看时，世界边界竟又重新出现，让兰侬极为恼火。
“确认多次，绝不可能是幻觉！”
这可是发现新大陆的壮举，传扬出去他的名字必会被各国歌颂，哪能轻言放弃？
如此想着，兰侬招来自己驯养的海鸥，写下信件让其送回暴风王都，他眼中流露出透着贪欲的热切之色。
“那个落后又愚昧的彼岸国度，将成为我兰侬扬名的垫脚石！”
……
次日上午，睡到自然醒的王辉起床，照惯例先查看微型世界的情况。
海湾世界这边没什么变化，毕竟时间和外界同步，仅过去七、八个小时罢了。
而加快流速的氏族世界过去了一年半，能看见品川河上多了几十艘船，正有无数小人儿上上下下，似是在做什么调试。
“嚯，成果不错嘛…”
王辉拿着放大镜仔细观瞧。
一年半的时间，不足以让纳兰匠人们完全吃透他留的资料。
可至少免除了数百年的技术弯路，无需浪费试错时间，直接学最正确的加工路线，还真叫他们搞出不少像模像样的大船！
不过要达到远洋航行、甚至完成海战的程度，还得经过一段时间的实践才行。
王辉也不着急，先去洗脸刷牙，又做了些煎鸡蛋和煮玉米，坐下来边吃边翻看手机。
打开小黑书APP，发现又有不少人在盲盒的评论区留言。
而让王辉意外的是，先前那种炫耀开出奢侈品或抱怨开出烂货的评论，今天普遍热度不高。
被顶到热评的一条，居然是游戏相关的话题…
“这盲盒还能开出游戏？”
王辉好奇地点开，是近万字的一条超长评论。
里面图文并茂，乍一看还以为是盲盒公司雇来的评测员呢…
可王辉看了几眼，表情就逐渐变得不对劲了。
对方语气强烈，声称自己从盲盒开出一个领先于时代的超级虚拟游戏…
这些图片怎么瞧着有些眼熟？
王辉睁大眼睛，这不是海湾世界的暴风王国吗？

第49章 南无加特林菩萨：这不是简单的VR游戏
【盲盒开出名牌包什么的弱爆了！来看看我开出的极品！】
这条盲盒评论的标题语气骄傲，且含着一些鄙夷的攻击性。
尤其那些前不久还在炫耀开出奢侈品的人，很容易被吸引点进来看，冷笑着准备对这个没好运气的土鳖阴阳怪气一番。
可一点开评论，看到的便是多张美轮美奂的照片，中世纪风格的建筑，繁忙热闹的港口城市，以及提着裙摆嬉笑的异族风情女子…
ID名为“南无加特林菩萨”的评论者声称，自己这是第一次购买该盲盒，开出的是个类似VR游戏机的设备。
尝试过后才发现，里面预装的那个游戏和市面上粗制滥造的VR游戏截然不同。
评论一开始发的那些图，就是游戏内的截取画面！
有人看到这儿嗤之以鼻：【怎么可能是游戏里的截图？这明显是实拍照片吧！会不会是北呕的哪个小镇？】
但下面很快有人否认：【不可能，我在北呕生活了二十多年，整个呕洲都逛遍了，没有哪个中世纪城镇能保留得这么完美！】
【会不会是电影花絮图？最近有啥奇幻题材大片要杀青嘛？】
【这图片不是特效做出来的，要建起一座这么大规模的影视基地用于拍摄的话，没哪个团队能花得起钱吧！】
【重点不是城镇啊喂！看看那个金发蓝眼小姐姐，笑得好甜啊！我感觉自己恋爱了…】
跟帖的人们议论纷纷，有质疑的，也有辩驳的。
而发表评论的“南无加特林菩萨”并不搭茬儿，只是自顾自地不断更新着自己的内容。
每隔一会儿就会发上来新图，并附上自己的亲身体会。
即便仅看文字，旁人也能感受到他兴奋到极致的情绪！
换位思考，倘若是他们玩到了这种划时代的实景虚拟游戏，想必兴奋程度会有过之而无不及！
【南无加特林菩萨：各位，我试过了，在游戏里的行为能带来接近真实的体感，这不是简单的VR游戏！
可惜NPC语言不通，无论我用国语、嘤语、泡菜语、髪语还是板牙语，他们都听不懂…
也没有新手指引，现在我不知道该做什么。[图片][图片][图片]】
玩个游戏，难道还要学一门新的语言？
有人惊叹“南无加特林菩萨”博学多才，也有人嘲讽游戏开发者的傲慢。
更多的，则是怀疑写这个评论的人在编故事、博眼球。
但王辉不这么认为。
他看此人用谐音字写了几句“NPC用语”，一念就知道，这分明是微型世界的语言！
继续往下翻，“南无加特林菩萨”贴出了该VR游戏设备的照片，侧面的“乐睾”logo极为清晰。
那个人毫无疑问就是进入了王辉的海湾世界！
且从多角度的图片对比推测，其所在地大概率正是暴风王国的逆风港！
王辉快步来到海湾世界旁，一边刷新“南无加特林菩萨”发的最近图片，一边拿着放大镜在逆风港仔细搜寻。
“有了…”
几分钟后，他便在港口西侧的一条街道上，看见一个行为异常的小人儿。
其衣着同样是中世纪风格的底层粗布衣，可神态动作与旁人差异很大，正兴致勃勃地四处张望，明显是第一次来这儿。
“居然真进来了…不过看起来不是本体，应该是和我降临类似的投影身躯。”
过了片刻，那异常小人儿凭空消失！
王辉看向手机刷新评论贴，等待稍许，那“南无加特林菩萨”果然发了新的图片和内容。
“跟我这个微型世界的主人不同，他只是通过同公司的设备连接进来，所以进入和脱离的形式和我有区别么？”
王辉暂时还不确定，对方在微型世界能否掌握源质能量、获得超凡力量。
但这种变数的出现，无疑会让他多几分紧迫感！
万一那人运气爆棚、先得到了海湾世界的传承圣物，王辉很可能会失去部分主动权。
不过海湾世界的实物在他这儿，他完全可以利用自己的本体优势强行捻死对方！
就算不亲自动手，随便拿一瓶杀虫剂朝里面喷一喷，也不是微型生物能承受的，拥有超凡能力的小人儿照样不行！
设想了一会儿，王辉摇头失笑：
“我可不能犯那些自大反派的毛病，对传承圣物的争夺不能放松，也不能放任那个风险自由发育！”
把剩下的早点三两口吃完，他伸手按向海湾世界的金属台面。
降临！
咻——嘭！！
光束从天而降，王辉感觉自己又砸破了什么东西。
抬眼望去，天花板上有一新一旧两个大洞，周围则飘荡着似曾相识的海鲜腥味…
他又降临到了昨天那个港口仓库里！
“因为我体内带着氏族世界的传承圣物阴阳鱼，导致被海湾世界排斥，连降临地点也被锁定了？”
王辉眉头微皱，从被他坐烂的海鲜箱子里站起，顺手拔掉扎在裤子上的几条针鱼。
先前王辉还对氏族世界的降临随机性感到不满，如今被迫定点来到海湾世界，反而觉得还不如随机呢…
听到有人向这边聚集，王辉只得暂时不纠结这个问题，熟门熟路地从仓库后窗翻了出去。
不多时，很多闻声过来的船主和水手跑到事发点。
看着屋顶多出的新洞，以及被坐成稀巴烂的一大箱海鲜，存货在这里的船主欲哭无泪：
“见鬼的！究竟是什么东西？每天这么砸一次，我还做不做生意啦？！”
出于唇亡齿寒原则，其余没被波及的船主也纷纷出言帮腔，一起向仓库主管施压，希望加强安保措施。
后者满脸赔笑，连连保证下次一定会抓住那个搞恶作剧的混球！
“阿嚏…”
与此同时，走在逆风港城区街道上的王辉打了个喷嚏。
“投影身躯也会感冒的吗？”
他揉揉鼻子，没放在心上。
按照意识里对“融合兽”贾斯汀的位置感应，王辉沿着歪歪扭扭的石头街道前行。
在“南无加特林菩萨”的截图里，逆风港貌似唯美如画。
但真正身处其中，就能感受到路面崎岖、污水横流的明显缺陷。
“幸好提前吩咐过纳兰黠做排污措施，不然神赐之城也会是这德性…”
如此想着，王辉在一幢气派的建筑前站定，贾斯汀和女精灵莉莉娅的气息就在里面。

第50章 找到他，解决他
相比外围地区那些低矮寒酸的渔民、水手小屋，王辉面前的二层建筑瞧着要阔气许多。
通体用硕大的规整方石盖成，石缝之间似乎还做了专门的美化处理，用的是带有半透明贝壳碎片的粘合材料。
阳光映照下来时，那些碎片随之浮现晶莹剔透的反光，令人心情愉悦。
“喂！看够了没有？”
正当王辉两手揣兜观察建筑时，一个面相凶恶的大汉走上前来驱赶：
“这里是私人住宅，闲杂人物不能逗留，免得惊扰了我家尊贵的小姐！”
“嗯？”
王辉上下打量了这大汉两眼。
此人皮肤晒得黝黑，浑身肌肉虬扎，咧着大嘴似乎一言不合就会揍人！
但最让王辉意外的是，其体内含有微量的源质能量。
尽管程度仅相当于氏族世界两次淬体的人，却也算一只脚脱离低级生命层次了！
“你家小姐是哪位？”
看王辉一副镇定自若的模样，反倒是大汉有点不知所措。
管家先生说过，只要他摆个凶脸站在门口，偶尔呵斥几句就能避免有人驻足打扰…
先前用这招挺好使，怎么这小子完全不当回事啊？
“我、我家小姐身份神秘，哪能随便告诉你！”
大汉含糊了两句，威胁似地攥了攥拳头发出喀喀脆响：“别多问了！快走快走，待会儿等管家先生出来，有你好果子吃！”
哪曾想王辉根本没理会，反而又上前两步，伸手按在他的腹部，问：
“你是不是吃过什么特殊的东西？比如形似水晶的小石头…”
“别碰我！”
大汉下意识地一甩胳膊，想把对方的手拨开。
但一声闷响过后，那手竟纹丝未动！
“你…”
大汉愣了愣，同时抬起双手用力一拱，试图将王辉推开。
可结果依然是对方没有反应，反倒是他自己被震得连退数步，直到后背撞上墙壁才勉强停住！
“头一次碰到力气比我还大的家伙…再来！”
大汉不信邪，迈步向前想跟王辉再较较劲，却被匆匆推门出来的贾斯汀及时拦住。
“玛瑞斯！这位是我的老师，你胡闹什么？！”
“…哎？”
大汉闻言顿时怔住，尴尬地挠挠头缩到后面，不敢言语。
片刻后，屋内客厅。
王辉坐在松软舒适的椅子上，贾斯汀则殷勤地为他泡了一杯红茶。
“老师，听从您的吩咐，我买下这座坚固的住宅作为莉莉娅小姐的临时住处，并给她的卧室放置了魔法物品，可以保证全天候的防护！”
王辉看看贾斯汀身上的黑色燕尾服，轻笑道：“给莉莉娅编了个贵族小姐身份？你扮演管家还挺合适。”
说着，他抿了口红茶，朝门口瞥了一眼。
那名为“玛瑞斯”的大汉正扭头偷看，发现王辉目光扫来，连忙回过脸站好。
“这个呆头呆脑的守卫是从哪儿招来的？凶的只有外表，他应该连打架都不会吧？”
“不愧是老师，您看人真准！”
贾斯汀恭维了一句，接着解释道：“玛瑞斯是逆风港本地长大的孤儿，天生神力，长年在港口做搬运工，以前被我雇过不少次。
玛瑞斯品性老实木讷，偏偏长了一副屠夫模样，很适合充当莉莉娅小姐的护卫，我就把他从港口工头那儿买过来了…
如果您不喜欢他，我这就去辞退！”
“不必。”
王辉随意地摆摆手：“是个好苗子，但战斗技巧太差，你最好找法子训练训练他该怎么打架，中看不中用的护卫没有价值。”
“是！”
见贾斯汀躬身应下，王辉找来纸笔，回忆着脑海中的印象开始绘画。
短短几分钟，一个清晰详细的身影在纸上浮现，赫然是那个VR玩家“南无加特林菩萨”！
随着生命层级的提升，王辉增进的不止是身体能力，记忆力也有了显著强化。
连琐碎复杂的船只图纸都能复刻出来，画一个有意记住的人物自然不算什么。
“这个人，最近可能会在逆风港内外游荡，你抽空找到他，解决他。”
“是！”
贾斯汀没有问为什么，接过画像仔细审视，然后小心折好放到衣兜里。
作为一个频繁游走各国的行商，杀人越货的事屡见不鲜，甚至他自己就做过不止一次！
融合蝙蝠后逐渐掌握的奇异力量，让贾斯汀越发笃定，这位神秘的老师绝对是站在世间顶端的强大巫师！
他追求实力最好的方式，便是紧紧追随老师的脚步。
迟早有一天，他要回到银月王国，把自己失去的一切都夺回来…
“对了。”
王辉这时又在第二张纸上画出一个新图，开口补充道：“我需要这东西，用你的人脉试试看能不能找到吧。”
贾斯汀凝神一看，那是个线条古朴的眼睛状图案。
风格瞧着很像银月王国教廷的惯用纹饰，但似乎有点区别…
难道老师跟教廷有矛盾？
“我一定尽全力做到！”
贾斯汀郑重答应。
王辉对此倒没有抱太大希望。
以海湾世界的发展程度，很可能已诞生出能使用传承圣物的人！
即便碍于微型小人儿的尺寸导致效果受限，也不是那么容易就能抢夺的。
就算处于无主状态，单是想把它找出来也如大海捞针…
主要还得靠三大氏族那些生力军过来帮忙。
王辉放下笔，正想问问莉莉娅的情况，便听到楼上突然“轰”得一声巨响！
他眼神一凛，身影闪烁间急速冲至二楼卧室，房门在悄无声息间变得粉碎。
贾斯汀动作也不慢，双翅撑破背部衣服猛地一振，带动他扭身飞了过去！
“呃…”
卧室中，穿着丝绸睡衣的莉莉娅，呆呆地望着突兀现身的二人，右手还保持着向前虚抓的姿势。
王辉顺着其手掌前方看去，发现卧室和书房之间的墙壁已被隔空推倒，正是刚才那声巨响的缘由！
“巫师之手…”
贾斯汀短暂惊讶过后，忍不住击掌赞叹：“只在昨天看过老师用一次巫师之手，今天就成功施放出来，莉莉娅小姐真是天赋惊人！”
王辉表情古怪地看了贾斯汀一眼，也懒得纠正。
他目光转向莉莉娅的双耳，那耳朵尖的源质能量波动比昨天更活跃了数倍！

第51章 「我死了」
“对不起…我没想到会一下子变成这样…”
莉莉娅垂首站在王辉面前，双手十指无意识地绞动着。
确实如贾斯汀所说，昨天她目睹王辉隔空抓蝙蝠的能力后，就不自禁地跟着模仿尝试，似乎内心觉得自己也有做到这件事的机会。
昨晚刚住进这座屋子时，莉莉娅已经能勉强移动手边几厘米处的小物件。
而今天再尝试，一时没收住力道，居然能把那么一堵沉重的砖墙生生推倒！
欣喜之余，她更有些忐忑。
毕竟这房子价格可不便宜，要将毁掉的部分重新修复估计也要一大笔钱…
贾斯汀察言观色，看出莉莉娅的窘迫，立刻主动开口说道：
“我认识不少靠谱的建筑工，找他们帮忙费不了多少工夫就能把这里修好。”
却见王辉摆摆手：“不用那么麻烦。”
说话间，他周身荡起一圈无形的气流，悄然裹住那些碎裂的砖块陆续飞起、堆叠回原位。
整个场面仿佛是把刚才的情景倒放，倒塌的墙体迅速恢复原状，包括那被王辉震碎的房门也变得完整如初！
“我的天…”
这样的景象再次刷新了贾斯汀对老师实力的认知。
如此妙到毫巅的手段，真是能用“巫师法术”来形容的吗？
简直是神才能做到的艺术！
唯有王辉自己知道，这对熟练掌握源质能量的他来说，并不算多困难。
终究不是真正的时间倒流，仅是把分裂开的东西强行压合回原本的样子罢了，与将打散的积木玩具重组是同样的原理。
而这时，莉莉娅的眼眸闪烁着亮晶晶的光彩，表情跃跃欲试，似乎又找到了新的追求目标…
王辉见状露出微笑，倒也没有出言指点什么。
他自从得到了传承圣物【阴阳鱼】，驾驭源质能量就成了近乎本能的技巧。
莉莉娅则是微型世界的原住民，运用超凡能力的方式必然是有区别的。
不如让这姑娘先自行摸索，看看能成长到什么地步，过程中或许也能给王辉带来些启发…
“贾斯汀。”
王辉看向旁边的管家，吩咐道：“之前你提过的关于海岛精灵的危机情报，多留意一下，可以再雇几个类似玛瑞斯的人协助。
若查清楚是夸大其词的假消息，就在这座房子顶上铺一层白布，反之就铺一层红布。
给你三天时间，能做到么？”
“没问题，老师放心！”
贾斯汀回答得很干脆，想必是对自己的情报能力和人脉网十分有信心。
听到这话，莉莉娅也回过神来，惊喜地说道：“感谢您的慷慨帮助！”
但很快，她的脸色又变得纠结，声音随之低了下去：“可我…应该给不出足够的酬劳，在岸上也联系不到家乡的精灵…”
“那就先欠着吧。”
王辉不以为意，伸手捏了捏莉莉娅那略微泛红的尖耳朵。
“等你成长为纯熟的精灵巫师，就能帮得着我了。”
“…好！我一定能行的！”
莉莉娅脸颊发烫，耳朵更热得像是要冒出蒸汽，却仍是坚定地点头答应。
另一旁的贾斯汀则很有眼力劲儿地悄悄退出房间，下楼跟玛瑞斯交代事情去了。
王辉很欣赏这位管家的聪明行为，可目前还不是详细研究精灵生物构造的好时候。
所以他只是跟莉莉娅聊了些有关海岛精灵的情况，便从屋后阳台化作光束升空离去。
“这次降临用了两个多小时，氏族世界那边应该快准备好了吧…”
外界，王辉本体睁开眼睛，转脸看向旁边。
处于快进时间流速的氏族世界，此刻已到了【神降十一年】的夏末。
那些大船的数量又多了一些，看起来似乎也完成了调试工作，这时正在品川河里两两分组，做水战演练。
王辉留下的船只历史资料里，也包含一部分水战案例，相比现代海军自然是很粗浅，但比起中世纪程度的海湾世界要领先不少，足够三族消化了。
“临近秋天，现在开战不利于后勤调动，还是等秋收结束后再打开通道吧…”
王辉伸手按向氏族世界的【阴阳鱼】图案，其云层上方累积的源质能量随之迅速被消融吸取。
他昨天融合贾斯汀跟蝙蝠，把源质消耗到C-89%，此刻转眼便增长至C-98%！
“生命层次提升到B级，不知道我的投影身躯能力会强化成什么模样…”
王辉瞥见时间已是中午十一点，索性趁这会儿空闲去准备午饭。
简单做了两个肉夹饼，配上一杯果汁，坐下来边吃边翻手机，想看看那个“南无加特林菩萨”在搞什么。
小黑书APP的盲盒评论区里，出现了一些同样声称自己开出超级VR游戏设备的买家。
但他们贴的图片很快被实锤是PS修的，完全是跟风蹭热度的拙劣模仿者，被骂得狗血喷头！
如此一来，反倒是把“南无加特林菩萨”的真实性衬托得更高，热度也明显比早上涨了一大截。
可就在这时，他竟宣布停止更新自己那条评论的内容！
【想看后续？请来我的加特林TV主页，不定时高频率更新噢~】
“啧，这么快就准备把热度转化成收益了？”
王辉看得撇撇嘴。
当他点进对方的链接页面后，想起前两年曾看过“加特林TV”的相关报道。
好像是个富二代创办的公司，主要做游戏直播，还养了好几支专业电竞队伍。
但仅是热闹了一、两年，便因为成绩差、运营不健康等问题导致流量一路下跌，亏得接近倒闭…
而仔细看看这个“南无加特林菩萨”的样子，赫然就是那富二代梁小豪本人！
“想靠这一股大流量救自己的公司？你可真是打的好算盘…”
王辉翻看此人的动态，已陆陆续续更新了不少关于逆风港的内容。
不过全是分段发，每条动态里还穿插了些自家公司的主播链接，明显是在借机引流。
很多从小黑书APP跟过来的人看到这种行为，不由得纷纷吐槽讽刺，却又没法忍住不看。
谁叫梁小豪是全网独家在玩这个“游戏”的呢？
而他十几分钟后发出的一条最新动态，异常的简短且没有夹带私货。
【我死了】

第52章 天选之子？阿巴阿巴
稍早些时候，某一线城市高档公寓中。
加特林传媒有限公司的创始人梁小豪，正兴冲冲地戴上一个VR游戏头盔，准备继续自己的超级实景模拟。
他的父亲，是一家庞大地产集团的老板，论身价能在全国名列前茅，一提起名字都家喻户晓的那种！
梁小豪是含着金钥匙出生，旁人在说到他时，多半会用“梁老板那个儿子”、“超级富二代”、“国民女婿”之类的代词。
这让生来性情骄傲的梁小豪极为郁闷，所以他拼命学习多国语言、到处留学深造，便是想有朝一日能摆脱父亲带来的光环阴影。
留学归来后，梁小豪用自己积攒的五十万，再加上母亲赞助的五个亿作为启动资金，创办了加特林传媒以及线上平台“加特林TV”。
正式展开自己的创业之旅！
然后就亏得一塌糊涂…
要不是靠着麾下一群女游戏主播玩擦边球，恐怕加特林TV在今年初就要彻底关门大吉。
“现在情况不同了！”
梁小豪咧着嘴角，笑容根本掩饰不住。
谁能想到，他随手乱买的一个网红盲盒，居然开出一套足以改变公司命运的神器？
这印着“乐睾”logo的VR游戏设备，看上去塑料感十足，拿着也轻飘飘的像廉价货。
但里面预装的无名游戏，蕴含的价值完全无法用语言形容，那儿分明就是一个真实存在的世界！
“从我开始发相关动态开始，新增粉丝数量已经超过十五万人…
等再持续几天，借着这波流量盘活加特林TV不成问题！
全网独家啊…真是老天爷给的馅儿饼，难道我就是小说里形容的那种天选之子？”
梁小豪越想越觉得美滋滋，低头检查身上的多处小圆片均已粘好，便放心地按下了VR头盔的开关。
那些小圆片通过细线与头盔相连，能为他提供进入“游戏”后的模拟体感。
虽然看不透具体原理，但效果是毋庸置疑的强！
【叮】！
一声清脆的提示音过后，梁小豪重新睁眼，自己就来到了那个中世纪风格的港口城镇。
嗅着十分逼真的海风味道，他深吸一口气，笑呵呵地准备去城区里逛逛。
“先前只是把海港外围区域截图，就让网民们看得上蹿下跳，如果我仔细弄点儿街巷和建筑内的图片，再加上NPC人物近照，他们还不得争论疯了？”
梁小豪好歹搞了挺长时间互联网行业，即便做得不算成功，至少也清楚这里头的基本规律。
他压根不在乎网民们的质疑和谩骂，那些人争得越凶，给加特林TV带来的流量就越大！
“可惜目前还不能跟NPC自由交流，不然肯定能弄出更多爆点话题…”
梁小豪一边沿着石头街道走进城区，一边左顾右盼。
遇上合适的场景就立刻用截图功能拍下保存，同时也不忘竖着耳朵听NPC之间的沟通，充分发挥自己的语言天赋，尝试学一些本地话。
几分钟后，梁小豪隐隐感觉有点心头发毛，仿佛是被什么人在暗中盯着…
“错觉吗？”
他试着拐进一条小巷，可那种被窥视感仍旧没有消失。
七拐八拐乱跑一阵，晕头转向的梁小豪停下脚步。
因为有四个装束流里流气的男人把他前后围堵了！
“你们干什么？我没招惹到你们吧？”
梁小豪一边大声质问，一边连续尝试退出游戏，VR头盔却没有给出及时响应。
他不会微型世界的语言，说出来的话听在旁人耳中，和“阿巴阿巴”之类的乱词差不多。
“这小子在嚷嚷什么？”
为首的地痞听得厌烦，直接往梁小豪身上啐了口唾沫，随后扭头问：
“他是不是贾斯汀要找的那个？”
旁边的小弟记性不错，盯着梁小豪的脸端详片刻，肯定地点头道：“佩奇老大，就是他！”
“很好！”
名叫佩奇的地痞头子满意一笑，斜手抽出腰刀猛地一撩。
便听“噗呲”一声轻响，梁小豪惊恐地瞪大眼睛捂住脖子，却按不住迸溅鲜血的伤口！
视野很快变得一片昏暗…
唰！
佩奇动作帅气地收刀，吹了声口哨：“三十银币到手！晚上去老约翰酒馆，啤酒和美妞管够！”
一听这话，小弟们顿时喜笑颜开，手脚利索地用麻袋装好梁小豪的尸体，顺便还清理掉了地上的血迹。
显然不是头一次干这种“取货服务”了…
与此同时，外界高档公寓中。
“啊——”
梁小豪一阵尖叫，紧接着便是急促的喘气声。
他用力摘掉VR头盔扔到一边，脸色已是苍白如纸。
“靠，差点儿以为真死在里面了…”
开始创业后，梁小豪就从家里的别墅搬出来单独住，这公寓里连个佣人都没有，只能自己爬起身去倒了杯水压惊。
缓缓精神后，他打开加特林TV发布新动态【我死了】！
等跟帖数量迅速超过三万，人们迫切想知道发生了什么时，梁小豪才把自己“死前”截图到的画面发出去，并附上感受。
【南无加特林菩萨：我刚进那个城镇不长时间，就被几个流氓混子跟踪堵在巷子里。
他们没说几句话，直接就拔刀砍死了我！那痛感像真死了一次似的…[图片][图片]】
新动态一出，下方的评论迅速涌现。
【啧，又在吹牛哔了！现在有啥游戏能实现那么逼真的痛感？/抠鼻】
【哎呀，你们看看那些NPC的近距离截图，好像真人啊！我都看见那流氓的鼻毛了…】
【这会不会是游戏的初始任务？比如让你击杀一定数量的混混？】
此时，王辉也在关注着梁小豪的动向。
“不得不说，贾斯汀的办事效率真够高，这个便宜学生没白收！”
他笑了笑，那梁小豪死状凄惨，只是不知道以后还能不能重新登入海湾微型世界。
若能和游戏一样重生，下次的命令就该由“解决”改为“囚禁”。
王辉观察过，其每次出现都是与消失时在同一地点，派人盯死这小子，就不用担心什么变数风险！
他转脸看向海湾世界，忽然表情微变。
逆风港正有大批战船出港，而莉莉娅和贾斯汀所在那座建筑的屋顶，也铺上了红色的布！

第53章 算你欠我一条命，怎么样？
“从我刚才回归本体到现在吃完午饭，海湾世界充其量只过去一个多小时，怎么搞得像要变天了似的…”
王辉顾不得再看“南无加特林菩萨”梁小豪的动态，目光望向那些驶出海湾世界逆风港的船只。
数量估摸着有三十条左右，按比例推算，其中超过五十微观米的大船有十条，其余则是拱卫在侧的中型战船。
这个微型世界的时代背景下，由于存在着超凡力量，使得各国的军事并未朝火器方向发展。
所以战船上没有火炮之类的武器，倒是有几个尖顶帽巫师以及重甲骑士的身影。
且船身看起来很臃肿，内舱应是载了为数不少的士兵，战斗方式大概是以接舷战、登陆战为主。
端着放大镜的王辉视线偏移，能看见城区建筑里那座屋顶上十分显眼的红布。
“贾斯汀的意思…是说那些出港战船准备去打海岛精灵？”
王辉有点疑惑。
根据他从莉莉娅那儿得到的消息判断，海岛精灵的战斗能力并不强，也没什么扩张欲。
以致于生存空间被四国挤得越来越小，不得不将主干族群迁到深海处的群岛上，尽量过着低调且谨慎的生活。
暴风王国派三十条战船过去攻打，是不是显得太兴师动众了？
但事情关系到精灵这种稀罕群体的存亡，即便仅是有这方面的可能，王辉也不得不尽快做出应对！
“直接伸手进去，倒是能轻松把这支船队按到海底灭掉，可那不符合我物尽其用的原则…”
王辉思量稍许，还是决定投影之躯进去确认情况再说。
为保险起见，他先走到氏族世界旁，将刚才新凝聚的源质能量收割。
处于积极备战期和秋收期的三族，高度的活跃性为王辉贡献出更多的生命力与灵魂力。
震耳的嗡鸣声中，他C-98%的源质储备迅速增长，转眼突破了极限！
“唔…”
当前可用源质变为B-1%的刹那，王辉闷哼一声，只觉五脏六腑发出阵阵律动，体内骨骼和肌肉都震颤不止！
他身上的衣服无风自动，澎湃的气流翻卷升腾，震得小院上方的遮阳棚都喀喀作响！
片刻后气息收敛，重新睁眼的王辉舒展了一下四肢，感觉自己仿佛得到了某种生命进化，对周围环境的洞察力也有了极大的增强。
目光再落向玻璃罩时，他甚至无需再借助放大镜，就能清楚看见里面的微型景象！
“生命层级提升到B，我可能已经不能再用凡人标准衡量了…”
攥了攥拳头，王辉探手按在海湾世界的金属台面上。
“这一次，看看你还能不能锁定我的降临位置！”
……
海湾世界，逆风港。
名为“佩奇”的地痞头子，把装着梁小豪尸体的麻袋交给贾斯汀，换到一小袋银币报酬。
“呦，投靠贵族小姐做了管家，出手也变得爽快多了嘛~”
佩奇打开小袋点了点，发现银币数量比事先说好的三十枚还多了五枚，一张丑脸不禁乐成了菊花状。
“以后再有类似的好事儿，你可千万要第一时间找我啊！”
佩奇很熟络地跟贾斯汀告别，转身出门后，脸上的笑容却逐渐收敛。
他俩以前就打过不少交道，对彼此相当了解。
贾斯汀瞧着只是个油滑的小奸商，但佩奇看得出，这家伙骨子里有种莫名的骄傲，哪怕是面对贵族阶层的客户，也从不会真的卑躬屈膝！
怎么几天没见，突然就答应给一个不知从哪里冒出来的小姐做管家了？
而且贾斯汀那种无形中的气质变化，让佩奇暗暗吃惊…
那是掩饰极深的危险气息，丝毫不逊于一些他曾见过的骑士！
“哎，希望我别被卷进太麻烦的事儿里，跟着赚点小钱就足够了…”
佩奇苦笑摇头，又恢复平日里大摇大摆的地痞模样，拐进旁边巷子准备去找小弟们一起喝酒。
刚走出几步，他忽然浑身一冷！
出于常年刀尖舔血的生活经验，佩奇毫不犹豫地侧过身子拔刀砍去！
噌！！
这柄品质不错的刀，曾在前不久轻易削断梁小豪的喉咙，此刻却被人轻描淡写间用手指夹住！
“呵，警惕性不错。”
王辉从墙角的阴影中迈步走出，右手食指和中指就那么夹着刀向前，而佩奇被硬顶着不得不连连后退。
他勉强压下内心的惊骇，低声喝问：“阁下什么来路？我是不是以前有过冒犯？”
危急关头，佩奇下意识说出的话，倒是跟之前梁小豪差不多。
区别在于，他并没有束手等死的意思，眼角余光已确认逃跑路线无人堵截，准备待会儿瞅准机会就溜走…
“以前没什么冒犯，不过…”
王辉垂眼看看指间的刀，说道：“你无缘无故砍我一刀，而我没杀你，算你欠我一条命，怎么样？”
说罢也不等佩奇回应，王辉随手松开刀，揣兜走向莉莉娅的住宅正门。
“现在我暂时没空，你欠的命就先留着吧。”
“你…”
佩奇听得目瞪口呆，等王辉的背影消失在巷口转角，他才忍不住低骂一句：“真是傲慢的混蛋！”
可低头瞧见刀身上清晰的指痕，佩奇发觉自己后背的衣服已被冷汗浸透。
先是有了诡异变化的贾斯汀，又碰到刚刚那强得离谱的陌生黑发男人…
佩奇面露茫然，再抬脸时，远远看见一条条战船正在出港，他不由得有种预感。
“逆风港…是不是要乱了？”
……
另一边，王辉已走到莉莉娅住宅门前，守门的大汉玛瑞斯不在，他自顾自地推门进去。
不出意料，本体生命层级提升后，投影之躯的能力果然再次拔高！
王辉这次降临时，已能隐隐感知到海湾世界对他的排斥，试图再把他落下的地点锁定在先前的港口仓库。
但王辉在途中奋力鼓荡自己的源质能量，强行改变轨迹落到了城区内，总算是在规则层面稍稍扳回一局！
至于碰上那个地痞佩奇，仅仅是个意外的小插曲罢了…
“…老师？”
屋里正在翻阅几份情报的贾斯汀听到动静，抬眼一见是王辉进来，他立刻起身快步相迎。
“我有重要的事得向您汇报！”

第54章 暴风骑士！目标大洋彼岸
贾斯汀首先提到的，是关于梁小豪尸体的处理。
由于他不清楚此人跟老师具体有什么过节，便没有贸然毁尸灭迹。
王辉对此仅吩咐了一句：“找个密封的箱子装好，然后丢到地窖里，雇两个可靠的人轮番盯着。”
贾斯汀听得内心困惑，难道已经死了的人，还需要担心再跑出来吗？
但他聪明的没有多问，点头应下后汇报第二件事。
“关于海岛精灵的危机问题，之前我查到暴风王国七王子对精灵奴隶很感兴趣，曾在酒后多次声称要抓到所有海岛精灵供人类享用。
七王子本身没有多少兵权，所以我推断他可能会派自己手下的巫师带雇佣兵出海，对海岛精灵实施袭击抓捕。
可前不久，我安排在七王子庭院的线人传来消息，说他刚才匆匆动身前往港口，要去深海区域做一件大事…”
“所以，目前并未确定那些战船是冲着海岛精灵去的？”
王辉接过贾斯汀递来的一摞情报，上面字迹散乱，应是出自不同人之手，从各个角度禀报着七王子以及港口战船的动向。
怪不得贾斯汀对情报能力非常自信，光看这遍布逆风港的线人数量，就称得上专业！
“很抱歉老师，战船编队的这次行动毫无征兆，我的确还没掌握最精准的信息…”
贾斯汀先是躬身致歉，随后补充道：“不过既然一向懒散的七王子主动参与进去，而且船队航行方向和海岛精灵主族群的聚居地相符，我们不得不防范啊！”
“嗯…”
王辉眯起眼睛，忽然开口问：“情报上写，船队的旗舰是暴风王国三大王牌战舰之一的尼古拉斯号，这东西有什么厉害之处？”
“体积大，船的长度接近七十米，甲板和船身都极其坚固，能装得下八百人以及大量物资！”
贾斯汀如数家珍地介绍道：
“除此之外倒是没别的特殊，更多的是象征意义，毕竟三大王牌战舰是用现任暴风国王、王庭首席巫师、暴风骑士三人的名字命名。
尼古拉斯号取名于暴风骑士尼古拉斯盖基，他也是暴风王国第一骑士，平时并不在战舰上，今天应该不会随行出海吧…”
贾斯汀话音未落，一个流浪者装扮的男孩从窗边跑过，用泥巴裹着一张小纸条丢进来，然后头也不回地溜了。
“那孩子也是我的线人。”
贾斯汀解释着，走到窗边捡起泥巴，他将其剥开看完纸条上的内容，顿时脸色一变：“盖基居然上船了？七王子怎么可能请得动他…”
“嚯，第一骑士啊。”
王辉倒没觉得多棘手，饶有兴趣地说道：“我去一趟，你留下守护莉莉娅。”
“我跟您一起去吧！”
贾斯汀上前两步急声道：“老师不要小看尼古拉斯盖基，他的战斗能力远超普通骑士，连雷霆王国那些强壮的兽人战士，也曾被他一人杀得溃败啊！”
却听王辉微微一笑：“是吗？那更好了。”
……
同一时间，由大大小小三十二条战船组成的队伍，正分散列队朝着深海进发。
在没有外界那种现代通讯手段的前提下，仅凭旗语互相沟通传令，便使得整支船队阵型完整没有死角，彰显着暴风王国海军在水上的统治力！
位于船队正前方中心位置的旗舰，即是威名远扬的尼古拉斯号。
三根粗壮的桅杆上，如战旗般的硕大风帆被吹得鼓起，表面绣的蓝色线条随之起伏，显得雅致中透着肃杀。
此刻，站在船首甲板的三人眺望前方。
衣着华贵、眼窝凹陷的是七王子，看上去一副被酒色掏空身子的虚样，表情却前所未有的亢奋。
“盖基叔叔，如果这次成功征服了新大陆，我的事迹一定会在各国传扬吧？父亲也会对我另眼相看吧？”
“啊…”
站在中间拄剑而立的，是一个身材高大魁梧的中年男人。
其面容硬朗，穿着一看就十分沉重的深蓝色重甲，而脸上没有半点吃力之色。
暴风骑士——尼古拉斯盖基！
他打心眼里瞧不上废柴七王子，所以只是漫不经心地应了一句，便转脸看向另一侧。
“麦格女士，您认为大海尽头真的有另一片陆地吗？”
“按照兰侬传回的信息看，极大可能是真的…”
回应的是一个身穿宝石蓝长袍的女巫，乍一看似乎挺年轻，但沧桑的眼神和嘴角的细纹证明她已年纪不小。
暴风王庭次席巫师——麦格！
“尽管兰侬在巫师道路上是个懒惰者，但他的探查法术还算优秀，不会被错觉影响最终的判断。”
“这样的话，我得做好更妥善的战斗准备了…您有什么建议吗？”
尼古拉斯盖基姿态放得很低，事实上他在暴风王国的地位是略高于对方的。
“论战斗，阁下才是当之无愧的专家，我哪敢有什么建议？”
麦格开了句玩笑，语气轻松地说道：“看兰侬提供的信息，彼岸那个文明还比较原始，在大海应该不具备抵抗我们的能力。
阁下或许可以把重心放在登陆作战的安排上，我和那几个愚笨的学生会为您提供法术支援。”
尼古拉斯盖基听得哈哈大笑：“有麦格女士在，我可以轻松地去开拓暴风王国的版图了！”
二人相谈甚欢，名义上地位尊崇的七王子却被晾在一边，尴尬得根本插不上话。
他暗自攥紧拳头，恨得牙痒痒。
“两个老东西！得意什么？发现新大陆的兰侬是我麾下的巫师，就算打赢战争的是你们，我的功劳也一定少不了！”
三人分别代表着巫师、骑士、王权，各有各的立场。
但无论心里在想什么，对于征服新大陆这一结果，他们都没觉得有什么悬念。
暴风王国的综合国力，在四国之中始终是最强的！
对岸区区一个连海船都造不出来的落后文明，拿什么来挡住他们的强大海军？
更何况，麦格还是国内最擅长水系法术的巫师，只需要看尼古拉斯盖基率领的骑士团，在登陆后能打出怎样的战绩就行了…
全军上下信心满满，殊不知在高空之外，一个巨人正悠然俯视着他们！

第55章 当年的小丫头长大了
凭借生命层次提升至B级的强大洞察力，王辉隔着玻璃罩也能看清楚微型船队中的细节。
尽管听不到里面的声音，但仅从那【尼古拉斯号】船首三人的表情看，就可以瞧出他们轻松写意的情绪。
“暴风王国第一骑士、七王子，还有一个貌似地位不低的女巫…”
王辉伏低身子，从那些微型船只的侧面小窗窥视，可以隐约看见里面人影幢幢，几乎全是满载着士兵。
“这种阵仗，越看越不像是去对付战力不足的海岛精灵。”
沿着船队航行的方向，王辉抬起手臂比了一条延长线，果然与深海那片有精灵居住的海岛错开，而是通向更远的西北尽头！
“他们是冲着两界相接处去的？”
王辉不由得面露惊讶。
看来海湾世界有些不为他所知的侦查方式，前不久两个微型世界的短暂接通，应是被暴风王国用某种手段察觉了。
“所以…这么大张旗鼓地派出海军，是打算征伐我的氏族世界啊！”
想到此处，王辉摇头失笑。
“正好，我还缺个发起侵略的口实，你们就自己送上门来了…
那我叫三族打个自卫反击战、一不小心推到暴风王都，也说得过去吧？”
按暴风海军的航行速度推测，估计要抵达大海尽头还需一段时间。
王辉便先降临氏族世界，想着给纳兰黠通个气，做好针对性的准备。
咻——
光束从天而降，这次的落点在神赐之城外。
能看见不远处临河的一座船坞正忙活着，数十个工人在给一艘艘战船加装外壳，即王辉提供的易拉罐铝皮！
他转交的船只发展史以及设计图，并未包含近现代钢铁战舰的内容。
王辉是有意不希望氏族世界走外界的科技老路，想着看能不能从超凡力量方面发展出一个新方向。
但以纳兰渊为首的匠人们，竟是凭自己的摸索想到了金属制船的点子。
经过多次实验对比，他们总结出一套比较成熟的方案，便是给木制主体的船身加装合适厚度的铝皮。
这样一来不仅大幅加强了战船的防御力、防水渗透能力，还不会带来过多的负荷，仍旧能保持相对较快的航行速度！
由三族高层审核后决定，船身上的铝皮采用了易拉罐内侧那亮银色的一面。
毕竟是三族一致对外的战争，如果各族用各自代表颜色的船色涂装，看起来会有点不协调。
“喂，你们几个！”
王辉看见一群十二、三岁的半大孩子气喘吁吁地抬着铝皮，他上前帮忙的同时顺势搭话：
“秋收快结束了吧？今年收成怎么样？”
孩子们闻言面面相觑，看王辉衣着奇特、气度不凡，他们一时有点不敢随便回应，倒是觉得抬着的铝皮好像比先前轻了不少。
“我们左丘氏的粮食已经收割完啦！”
一个年纪较大的女孩不那么怯场，脸上带着骄傲之色地说道：
“今年玉麦的产量比去年多了两成，还有神明大人后来赐下的西红柿、黄瓜、青椒也收了几茬，放进地窖储存，等冬天也能吃到很丰富的食物呢！”
“嚯…”
王辉笑着颔首，又问：“可这马上就要打仗了，有的人可能入冬之前就会在战场上没命，你们不怕吗？”
“不怕！”
这次是一个小个子男孩抢先回答：“老师说过，如果没有伟大神明的指引，三族可能还在内斗，每年打来打去，像我们这样的小孩也许都没机会活着长大…
现在不一样了！三族富庶强盛，面对外来的入侵者，我们既是为了自己而战，也是为了神明而战！大家都不怕！”
“哦？”
王辉有点惊讶，再看其余孩子都十分赞同地连连点头，他内心不禁暗赞。
从这就看出思想教育的用处了，以“神明至上”为核心，强调三族已结为命运共同体，潜移默化地让孩子们产生坚韧的使命感…
可以预见的是，等这一代受过教育的年轻人成长起来，三族对王辉这个“神”的信仰会愈发根深蒂固！
他心情不错，抬着铝皮的手不着痕迹地释放出些许源质能量，在悄无声息间流入这些孩子体内…
帮他们把铝皮抬到原料放置点，王辉告辞离开。
望着他走向神赐之城的背影，小个子男孩疑惑嘀咕：“我好像在哪儿看见过那位大哥…”
“好啦！”
最先回应王辉的那个女孩招招手，精神振奋地说道：“你们有没有感觉浑身全是力气？咱再搬几趟去，天黑收工前还能多赚一份工钱！”
……
傍晚，神赐之城中心宫殿。
王辉没见到纳兰黠，据说是去东部巡视去了，倒是见着了留在城内处理日常事务的左丘月。
“你…”
看着这个身穿首领衣袍、眉宇间隐有成熟韵味的女人，王辉一时有点恍惚。
印象中，左丘月似乎还是最初那稚气未脱、将传承圣物【阴阳鱼】献给他的少女。
不知不觉间，已变了模样。
“你今年多大了？”
若是呼延圭之类的人这么问，左丘月肯定会恼火地一拍桌子：正事做完了吗？哪儿凉快哪儿呆着去！
可问话的是王辉，她很恭敬地垂首回答：“神明大人，今年是神降十一年，我刚满二十六岁。”
“二十六了啊…”
王辉心底感慨，初见时左丘月才十五岁。
对他所在的外界来说仅仅是过了几天，氏族世界则已流逝十一年。
“没找个伴侣吗？做左丘氏的首领，没有纳兰首领那种禁止组建家庭的规矩吧？暂时放下工作，注重一下自己的情感生活也挺好。”
“没有，我暂时没心思考虑这件事。”
左丘月不动声色地抬脸看了王辉一眼，表情有些八卦地提议道：“如果神明大人您愿意，其实可以废除纳兰氏的那条规矩，黠首领肯定很愿意为您开始注重情感生活的…”
“咳…”
王辉没想到对方会来这么一句，无奈叹道：“当年的小丫头长大了，都学会扯闲话了啊！整天胡思乱想什么呢？”
“您放心，我不会跟黠首领那边乱讲的。”
左丘月脸上浮现笑意，稍显生疏的气氛变得融洽了不少。
随后，她表情认真起来：“神明大人这个时候降临，是因为两界通道要重启了么？”

第56章 通道重启，优势在我
“三十二条战船…四千至五千左右的敌军…可以使用超凡能力的强者…”
听完王辉对已知情报的描述，左丘月陷入沉思。
比起三族能动员的总兵力，四、五千这个数量听着并不算多可怕。
但关键在于，对方有着成熟的海战体系与丰富的相关经验，而他们这边说到底都是些没去过大海的菜鸟。
哦…如果把上次两界通道开启时，偷偷乘小船去海上差点被淹死的呼延圭一行人算进去，倒也不能说对大海一无所知。
另外，还有所谓的超凡能力者…
“神明大人，对方的超凡能力大致有些什么？和我们这边相比，会更占上风吗？”
听左丘月这么问，王辉内心不禁有点汗颜。
其实他最近的关注重点一直在海湾世界，对氏族世界淬体者们的印象，仍停留在几个微观年之前。
当然，王辉好歹是备受尊敬的“神”，怎么可能被看出一点儿都不关心自己子民们的近况？
他表面平静如常地说道：“对方的超凡能力者主要有两种，骑士和巫师。
前者习惯纳兰华兹、呼延隆卓那样的近身作战，而后者能力更诡异，能使用各种各样的法术，你可以理解为他们更像地底之王咕噜咪。
至于两边世界谁强谁弱…”
说到这儿，王辉语气稍稍一顿，似笑非笑地接着道：“那要看你们在大海上能发挥出多少实力了！”
这话说得模棱两可，却也挑不出什么毛病。
“骑士和巫师…”
左丘月沉默不语良久，王辉饶有兴趣地问：“你认为三族的优势和劣势分别是什么？”
“劣势…是我们要用自己不擅长的东西去对抗敌方擅长的东西。”
左丘月一边将情报详细记录下来，一边回应：
“但我们的优势其实更多，比如神明大人提供的这些情报，让三族有了提前做准备的机会，而敌军对我们的底细毫不知情。
还有，神明大人赐下的神之金属铝，让三族的战士和战船都得到了全副武装，这方面应该不会弱于敌人。
另外，三族今年大部分耕地取得丰收，多种粮食、蔬菜、肉类储备充足，即便战争时间拉得很长，我们也有信心支撑到最后！”
王辉听完微微颔首。
这丫头成长的果然不仅是岁数，本就比较聪慧，在首领的位置上历练多年后，考虑事情也变得越来越周全。
有这样的帮手在，纳兰黠也不至于会太累。
见左丘月记录完毕，王辉起身说道：“去把情报分享给其余高层吧，尽快开始部署作战计划。
再过一个月左右，两界通道会重启，入侵者不会给你们更多的准备时间！”
“是！”
左丘月面色一肃，沉声道：“三族勇士不会让您失望！”
……
外界，王辉回归本体。
正如左丘月说的那样，他已经提供了足够多的支持，若三族还打不出一场漂亮仗，他就真的要失望了！
“目前唯一的不确定性，是在尼古拉斯盖基和那个情报未知的女巫身上…”
王辉视线转向海湾世界。
战船队伍似乎遇上了顺风，扬起的风帆鼓荡不休，正全速朝着海的尽头驶去。
“按贾斯汀的说法，尼古拉斯盖基的正面战斗能力，可以在四大王国排进前五。
只是不清楚，他和我麾下的神仆呼延武谁强谁弱？而咕噜咪又能不能挡得住那个女巫…”
王辉有些期待接下来的大战，倒没有过于担心。
毕竟真到了局面失控的地步，他的投影之躯也能介入战斗，亲自去试试那“暴风骑士”的成色！
时间尚早，王辉暂时没有降临进去，而是打开手机进入小黑书APP。
由于“南无加特林菩萨”搞出的意外热度，使得那款盲盒的购买量急剧攀升。
人们无论是出于质疑还是对游戏的爱好，都想尝试一下传闻中无比逼真的超级VR游戏！
可惜目前开出的仍旧都是普通玩意儿，即便有几个幸运买家开出了臭奈尔、捞力士之类的高端货，也难以再受到多少羡慕和追捧。
王辉没找到有价值的信息，便退出小黑书去加特林TV。
那个梁小豪还在时不时发帖，但图片全是之前截好的存货，评论区的网友们都在嚷嚷，希望看他再进游戏去搞点新鲜场面出来。
并非梁小豪不愿意，实在是游戏登录不了，看提示好像是有一小时的登录限制。
他不得不一边继续努力调动流量，一边联系自己的助手去查“乐睾”公司，试图绕过盲盒直接从厂家买几套游戏设备。
到那时，占尽先机的加特林TV还怕火不了？
“一小时后再次登录…”
王辉看到梁小豪的说法，暗想这小子难道会从原尸体复活？亦或是直接重生出一具新的躯壳？
反正地点只要还在逆风港附近，他就别想蹦跶出多大的动静！
瞥见海湾世界里的船队乘风破浪，已驶入西北深海，逐渐朝着边界接近。
王辉微微一笑，放下手机走过去，做好滑开两界中间玻璃罩的准备。
同一时间，尼古拉斯号上。
一直留在周边海岛监视的巫师兰侬，此刻已被接上了船，正低声向七王子禀报情况。
他眼角余光则时不时瞟向女巫麦格，神情难掩敬畏。
因为那正是兰侬在做学徒时的老师！
“怎么连这个老女人都来了？真和异族文明打起来的话，她肯定会把我的风头全抢了…”
这时，尼古拉斯盖基眺望远处，大海的尽头仍旧清晰可见，他皱眉问：
“你说的新大陆和原始文明，在哪儿？”
其嗓音浑厚，震得兰侬耳膜发颤。
他顾不得再琢磨自己那点小心思，有些慌张地解释道：“暴风骑士阁下，那个景象在出现前是有预兆的，只要咱们耐心等等，迟早可以…啊！”
兰侬说着忽然一声大叫，指着前方尽头那翻腾的海水喊道：“就是这个！快看！我没说谎，新大陆就要出现了！”
船上众人闻言，顿时提起精神向前望去。
骑士们甚至没有穿铠甲，跃跃欲试地抽出自己的剑。
反正本方文明占据着绝对优势，他们已在想象待会儿去落后地区大杀四方的画面…
然而，随着海水愈发剧烈的翻腾，一片明晃晃的东西逐渐出现在视野中。
七王子不适地眯着眼睛：“那是…船？”

第57章 什么叫他玛的原始文明？
随着王辉拉起侧面玻璃的动作，两个微型世界相接处的海水与河水也被掀至半空。
阵阵水汽翻腾间再次下落，形成一条朦朦胧胧的斑斓彩虹，从微观视角去看，堪称一幅震撼的“自然奇景”！
而对暴风海军一方，彩虹后面那一个个异常明亮的物体，显然更吸引他们的注意力。
船！那是数量丝毫不少于本方的几十艘战船！
【尼古拉斯号】上的老水手们目测，那些船均为五十米左右长度，似是按照统一模板批量制造出来的。
最离谱的是材质…
亮银色的船体反射着阳光，看上去竟是比彩虹更加灿烂夺目！
“纯粹由钢铁打造的战船？这怎么可能…”
骑士们看得呆若木鸡，尤其那些没穿铠甲、想着只拿剑去大杀四方的愣头青，此刻更是下意识地往后退了几步。
大海彼岸的文明，不是一个连正经海船都造不出来、士兵衣衫褴褛的落后地区吗？
看看那些钢铁战舰，你告诉我这叫“原始文明”？
吱吱吱…
站于船首的尼古拉斯盖基，把剑柄攥得嘎吱轻响。
他目力最佳，能远远看见对方甲板上一批批列队的战士，穿的同样是亮银色的铠甲，刀盾齐全。
区别于纯金属色的船体，那些战士的武器装备上有着橙色、红色或绿色的花纹，想必是代表着从属于不同的部门…
单看这种精密的武装，彰显的便是不俗的工艺和富足的经济底蕴。
即便暴风王国把十年的军费一次性拿出来，恐怕都凑不出这样一支钢铁雄师！
此时，后知后觉的七王子终于意识到什么，惊惧又愤怒地一把拽住旁边巫师兰侬的衣领，吼道：
“你睁大你那该死的眼睛，仔细看看！他们就是你说的原始文明？你讲清楚，什么他玛的叫他玛的原始文明？！”
“我先前看到的不是这样啊！连他们船只的碎片都给您看过了，绝不是这种钢铁大船…”
兰侬欲哭无泪地解释着。
他不知道的是，自己上次看见呼延圭等人所乘的小船，确实就是当时氏族世界造船水平的极限，只能在河里用，一下海就歇菜。
可谁叫站在外面的王辉给开挂了呢？
海湾世界这边才过去不到一天，氏族世界已做了两年多的准备。
再加上外界成熟的造船技术图纸，以及王辉提供的足量易拉罐铝皮，使得三族的船只工业能力突飞猛进，直接弯道超车！
而当时呼延圭偷偷带人驾船入海时，为避人耳目并没有穿扎眼的铝铠，穿的是呼延氏的传统皮衣。
被巫师兰侬瞧见，自然容易认为彼岸居住的是原始文明，导致他对其军事实力产生了严重误判…
“现在不是问罪的时候！”
尼古拉斯盖基对兰侬的错误情报也气得牙痒痒，但他更明白眼下的处境有多危险，立即大声喝道：
“所有骑士着甲，做好战斗准备！！”
闻言，晃神的骑士们顿时清醒，迅速返回船舱穿戴甲胄，陆续在甲板边缘列队竖起大盾，倒也展现出了不错的军伍素养。
尼古拉斯盖基转脸对女巫麦格说：“麦格女士，敌军战船的工艺水平在我军之上，您与那些年轻巫师们的发挥，至关重要！”
“请放心，我们一定尽力。”
麦格也没有了之前轻松乐观的心态，点头应下就匆匆转身离开，去找自己的学生们商定策略。
海湾世界的水战，巫师充当的便是“火炮”的职责。
先由他们进行远程法术打击，高效杀伤敌军的有生力量，再靠近战船由骑士们进行接舷战或登陆战收拾残局。
凭借这套简单粗暴的战术，暴风王国海军一直无往不利！
可今天，谁也不敢贸然靠近对面那些亮晃晃的铁疙瘩船，最好的结果无非就是靠巫师远远地把他们吓退！被迫接舷战是下策中的下策…
与此同时，三族战船上。
除了留下左丘堂在神赐之城保障后勤调度，其余高层均已抵达前线，亲身参与到这场抵抗外敌入侵的重要战争中！
“敌方基本情况，和天神大人赐下的情报完全一致。”
纳兰黠扫视左右，吩咐道：“按预定计划，三轮重弩齐射，再包围逼近进行接舷战！”
呼延庆柏忍不住低声提议：“黠首领，对面并没有显露敌意，我们是不是可以先交涉试试，再决定要不要开战？”
“没有敌意？呵…”
旁边手持丈八蛇矛的呼延隆卓冷笑一声，瞥了瞥呼延庆柏那将铠甲撑起的满肚肥膘，鄙夷道：
“人家已经把战船开到了你脸上，还说没敌意？过惯了懒散日子的你，已经胆小怕事到这种地步了？”
“我只是…”
呼延庆柏涨红了脸，想当年有着“鹰眼”绰号的他，在呼延骑兵里也是一把好手。
可如今岁数渐长，慢慢没了争斗之心，遇事总想着看能不能和平解决…
却听纳兰黠淡然道：“如果没有天神提前两年指点，今天的我们就要在浑然不知的情况下遭遇对方船队入侵！
你认为，全副武装的异族军队，会给我们平等交涉的权利么？”
见呼延庆柏呐呐说不出话来，纳兰黠不再看他，扬手下令：“执行！”
三族众人虽没有实践过大规模水战，此时被咸湿海风吹得有点不适，但由于近两年模拟演练了太多次，一听到层层传达下来的命令立刻做出反应。
喀喀喀喀…
各船甲板上安装的两排重弩纷纷调整角度，嗓门最大的纳兰华兹这时一声爆吼：“预备——放！！”
咻咻咻——
足有半人长、手臂粗的弩箭，从数十艘铝皮战船上发射，总量数以百计，带着刺耳的呼啸声向敌军战船射去！
“防御！防御！！”
首当其冲的尼古拉斯盖基第一时间作出反应，奋力举剑斜劈。
明明只做出一记劈砍动作，却带起五道青色剑光！
“嘭嘭”闷响声中，同时斩断正面射来的五支弩箭，正是他的成名武技——【五连崩斩】！
可其余人，就没有尼古拉斯盖基这样的硬实力了。
即便是提前撑住了大盾的骑士，也被那力道强劲的弩箭射凹盾牌，震得双手溅血！
而缺少防护手段的水手，更是被直接洞穿身体，内脏喷了一地！
没等幸存的众人缓过气来，那催命似的呼啸声再次响起！

第58章 沸腾之海！强势接舷战
哗——哗——
河水交汇，海浪翻腾，连带着伤痕累累的三十二条战船上下起伏。
连续三轮重弩齐射，几乎为暴风海军染上了一层红色。
鲜血顺着甲板的裂痕流淌，在船身蜿蜒出一道道触目惊心的血线，最终流入海中变成鱼儿们的美食。
“别杀我…别杀我…”
【尼古拉斯号】上，七王子抱着脑袋蜷缩在船舱里，嘴里神经质似地念叨着，身子颤抖如筛糠。
他逃命时的运气堪称优秀，在第一轮射击时，就连滚带爬地从甲板跑进舱门。
再看看慢了两步的巫师兰侬呢？
这个愚蠢的傻瓜，居然试图用力场法术强行震断弩箭，结果被裂开的半根箭杆射穿大腿，此时正趴在不远处哀嚎，血流了一地！
仍旧坚守在甲板的，唯有尼古拉斯盖基以及麾下的骑士们，却也一个个面色难看。
重弩这种东西，四大王国也有，但基本只会固定在城墙上，做一种威慑用品。
毕竟要保证射程和威力，需要给之配备扭力极大的绞盘轴体，还得做到连续射击，那对材料强度的要求极高！
以暴风王国的财力，也没奢侈到想着把重弩安在战船上…
可瞧瞧敌军通体亮银的“铁甲船”，似乎根本不缺高强度的材料。
这还怎么打？
眼看对方左右翼分出十几条战船驶来，分明是想把他们包围歼灭！
尼古拉斯盖基一边吩咐传令兵打旗语通知各船移动应对，一边看向手持法杖、领着二十多个学生重回甲板的女巫麦格。
这群巫师的模样从青年至白发苍苍的老人都有，手中的法杖样式不同，但动作都整齐划一地隔空勾勒着什么，口中念念有词地低吟着咒语。
片刻后，站在最前方的女巫麦格高举法杖，清喝道：“水精灵听从我的召唤，以你们的力量搅动这片水域！超-沸腾之海！”
其话音落时，后方二十多个学生，以及其余战船上驻守的巫师们一起举起法杖，澎湃的无形能量灌入海中…
哗——
本就不怎么平静的水平面，仿佛被无数根棍子在下面挥舞乱搅，转瞬间水花乱溅、暗流汹涌！
这时，捂着伤腿靠在船舱门口的巫师兰侬，见状不禁露出惊叹又嫉妒的表情。
“八阶法术沸腾之海，被麦格调动几十个低水平巫师一起施展，竟能产生堪比九阶法术的威力…
这个老女人真是越来越可怕了！”
同一时间，外界的王辉也在俯视着战场的情况，那些巫师的举动自然没逃过他的眼睛。
“嚯，这巫术的范围真不小…”
感慨间，王辉伸手大致估测了一下。
出现沸腾状态的海水区域比他的手掌还大一圈，在海湾世界足以覆盖一个镇子的面积！
而且这种沸腾海域，正随着女巫法杖的指引持续向前，逐渐将所有驶入海中的三族战船囊括进去！
剧烈的颠簸感持续传来，战士们不得不就近扶着栏杆蹲下来，才勉强控制住身体不被甩到船外。
三族水手终究经验不足，遇上突发状况难免有点惊慌，船队阵型开始变得散乱，左右翼驶出的那些战船也如陷泥沼，难以完成对敌包围！
凭栏而立的纳兰黠仍旧镇定，她既然早从天神给的情报中得知对方有巫师，又怎么会不做应对预案？
“咕噜咪！动手！”
纳兰黠俯身向下喊了一声。
与此同时，隐藏在下方海水深处的一坨蓝紫色史莱姆做出回应。
咕噜噜的气泡升腾中，它的躯体散出无数条胶质触手，极力向四面八方延伸，捆缚在各艘铝皮战船上，强行用自己的力量将其稳定下来！
“给我过去！”
咕噜咪本体那张史莱姆小脸，此刻都扭成了一团，咬牙切齿地闷吼着甩动外围触手。
左右两翼的六艘铝皮战船，被拽着猛地向前一蹿，成功脱离【沸腾之海】的覆盖范围！
没有了暗流的影响，船内桨手铆足了劲儿划桨，六艘铝皮战船随之加速，赶在暴风海军战船改变阵型之前包住了两翼！
嘭！！
一时闪避不开，双方战船产生多次碰撞。
材质处于下风的暴风海军，船上还被先前的三轮重弩射击打出不少创伤，这时又被铝皮战船狠狠冲击，顿时木屑纷飞、船舷凹陷！
“为了神明！为了三族！”
“杀光入侵者！”
率领这两边小队的分别是左丘月和呼延圭。
两位首领均是整套铠甲，身先士卒地大吼着跳上敌军甲板！
各船骑士大多被撞击整得东倒西歪，现在也只能强撑着拿起自己的剑，硬着头皮跟上船的三族战士交手。
“见鬼…”
旗舰上的尼古拉斯盖基暗骂一声。
己方的巫师明明已经用大范围法术控制住了敌船，他压根想不通敌人是怎么破局的，竟然还反过来主动发起了接舷战！
眼看又有两艘明晃晃的战船从正面加速驶来，尼古拉斯盖基顾不得多想，转头跟女巫麦格叮嘱两句，抄起自己的方盾和长剑，摆出战斗姿态。
“战气集中！”
“外皮强化！”
“要害感知！”
声声低喝间，尼古拉斯盖基身上三色光晕依次浮现。
而这个时候，脚下旗舰被撞得一阵摇晃，正是两艘铝皮战船从左右擦撞接舷，把他们夹在了中间！
“你就是侵略者的首脑？死吧！”
年过五旬的纳兰华兹须发花白，豪气却半点不减当年。
他无视了迎过来的几个年轻骑士，纵身一跃掠过人群，重重落在尼古拉斯盖基面前。
单手扬起青龙偃月刀，朝着对方当头劈下！
咚！！
盖基侧身持盾阻击，那沉重的劲道震得他手臂略有发麻，不由得暗惊。
这老家伙好大的力气！
但盖基嘴上不会落了下乘，冷哼道：“阁下是没吃饱饭吗？如果愿意投降，暴风王国会给你足够温饱的待遇。”
纳兰华兹一咧嘴，懒得搭话，另一只手也握住刀柄用力向下一压。
嘎吱！
盖基顿觉压力骤增，持盾的左半边身子下沉，脚底甚至踩裂了甲板的厚木！
就在此时，女巫麦格法杖偏转，光芒将他笼罩…

第59章 硬碰硬！为冒犯付出代价
“龙肤！”
“鼓舞！”
“英勇！”
“震颤知觉！”
女巫麦格的法杖尖端光芒连闪，一道道各色流光飞向尼古拉斯盖基，使得其全身都附上了多层光晕。
纳兰华兹没见过这种花里胡哨的招数，但出于多年作战养成的本能，他敏锐察觉到面前的对手正产生某种变化…
这时，尼古拉斯盖基自己也没闲着。
“脑力解放！”
“精神强化！”
“钢腕！”
低语间，他眼神变得格外明亮，两条胳膊的小臂肌肉以肉眼可见的程度膨胀，竟是把腕甲都撑高了一截！
危机感越来越重，纳兰华兹意识到不能再拖下去，双臂奋力斜斜挥刀，试图用刀刃越过对方的盾牌劈向其脑袋！
砰！！
却见盖基似乎预判了纳兰华兹的动作，快速一矮身子，青龙偃月刀深深砍进了他后方的栏杆柱子里。
与此同时，盖基右手长剑迅疾向前一捅，强大的腕力带来显著的爆发性，剑尖轻而易举洞穿了纳兰华兹的铝甲，狠狠刺入他的腹部！
“唔…”
纳兰华兹闷哼一声，抬脚踹向盖基胸膛，将之逼退的同时借力后撤，顺势拔出了嵌入栏杆柱的大刀。
“缩地！”
而盖基得势不饶人，对方重重的一脚似乎没给他带来多大伤害，低喝间身影一闪，以极快的速度转瞬再次逼近纳兰华兹！
噌噌噌噌！
双方刀剑相交，急促对攻之间迸溅出一蓬蓬火星！
纳兰华兹咬牙迎击，腹部的伤口正汩汩冒血，他的体力不断流失，局面也随之渐渐落在下风。
这一幕情景，外界的王辉看得很清楚。
“现在的纳兰华兹，实力不逊于两、三年前的呼延隆卓，应该是成功进行了第四次淬体，但…”
他回忆着，刚才尼古拉斯盖基身上接连附着的光晕，那看起来像是某种增益性的武技或法术，就如同游戏中常见的“BUFF”！
单看最初的表现，二人实力算在伯仲之间。
且纳兰华兹一用双手握刀就压制了盖基，证明其力量还稍胜于对方。
可在女巫施法、盖基自己又有所准备之后，战况立即逆转，纳兰华兹直接被打得仅剩招架之力！
“海湾世界的超凡体系更完善，同样是运用源质能量，他们做得更成熟多变，骑士和巫师配合起来，形成了一加一大于二的效果…”
王辉若有所思，不过并没有急着降临进去帮忙。
因为已经有一个挺靠谱的家伙替他去了…
嘭！
旗舰甲板上，尼古拉斯盖基一个盾牌猛击，将苦苦支撑的纳兰华兹掀翻在地，傲然地挥剑砍下！
“结束了！”
在他看来，这个老家伙估计是彼岸文明的高级将领，成功将其击杀的话，说不定能大大打击敌军的士气！
咻！！
一支长矛突兀地从侧面刺来，随即向上一挑，便直接“铛”得一声震开了盖基的长剑！
他警惕地退了两步，持剑的手虎口发麻，刚才竟是险些剑柄脱手！
“还有强者？”
盖基定睛望去，只见一个手握长矛的雄壮汉子出现在老头旁边。
其头发捆缚至脑后，绑成一个略显野蛮的刷子辫，身上也没穿敌军统一的亮色金属铠甲，而是穿着更能凸显身材的皮制甲胄。
“还不到六十岁，就已经这么不中用了么？纳兰第一高手，也不过如此嘛！”
及时赶来的人，自然是呼延隆卓。
坐在地上的纳兰华兹闻言，咧着嘴爬起来冷哼：“呼延氏的蛮子，果然不懂得什么叫尊老…”
嘴上不客气，他内心还是很感激呼延隆卓的，暗想着自家小女儿还没嫁人，事后倒可以考虑考虑这蛮子…
尊不尊老搁在一边，其完成五次淬体所展现出来的天赋与努力，值得纳兰华兹心底赞叹一句：后生可畏！
“盖基阁下，事情似乎有点麻烦了。”
女巫麦格走到尼古拉斯盖基身边，低声问：“有把握么？”
盖基一边保持对呼延隆卓二人的戒备，一边用余光观察四周。
己方大部分战船已陷入接舷战，且明显没占到便宜。
不知为何，明明双方都身穿全套铠甲，敌军的战士却没有出现久战脱力现象。
疲惫的骑士们已被压制成一个个小圈子，若非各船巫师仍在努力提供难以防范的法术支援，恐怕他们早被屠杀干净了！
可僵持也仅是暂时的。
正有更多的铝皮战船摆脱【超-沸腾之海】的影响，朝这边快速驶来。
等对方完成合围，这批暴风海军必将全军覆没！
想到这儿，尼古拉斯盖基很果断地沉声道：“麦格女士，待会儿我挡住这两个家伙，你找机会脱身返回王都。
一定要把这场战役的情况，详细禀告给国王陛下和贝尔摩乌先生…
大海彼岸绝不是能随意入侵的文明，暴风王国很可能要为这次冒犯付出代价！”
“可你…”
麦格刚想劝说，但盖基一脸决然：“如果我没能回去，希望可以由卡洛琳继承暴风骑士的称号！”
“…我会准确传达阁下的意愿。”
麦格也明白当前局势的恶劣，不再多做无用的争执。
她默默念诵咒语，为自己施加了一层未知法术。
而盖基站在麦格身前，用自己魁梧的躯体遮挡旁人的视线，并厉声呼喝：“能力提升！”
“钢铁皮肤！”
“能力超提升！”
三层流光交替闪过，盖基手持剑盾大步上前，竟是要主动以一敌二！
“终于商量完了？”
呼延隆卓嗤笑一声，小腿微曲，虬扎的肌肉旋即爆发出恐怖的瞬时力量，使得他如炮弹一般悍然前冲！
咚！！
钛钢质地的丈八蛇矛猛地甩到方盾上，居然将这面做工极佳的盾牌打出一道凹痕！
剧痛从左臂传来，盖基却强撑着再次发动武技：“要塞！”
双脚仿佛与整艘【尼古拉斯号】焊在一起，他硬生生扛着这记重击没有后退半步！
“痛觉钝化！”
受左臂伤痛影响的神经恢复正常，盖基咬牙扭身右手挥剑：“超-斩击！”
铛！！
呼延隆卓抽回长矛，以矛杆挡住这沉重一斩，双脚被压得陷入甲板！
而站在后面围栏边的女巫麦格，背部忽然张开一对光翼，振翅飞上高空！

第60章 围追堵截！绝望归途
“别想跑！”
眼看女巫麦格竟长出翅膀飞起，纳兰华兹快步追过去高高一跃，试图探刀将其砍下来！
却见刚勉力压制呼延隆卓的尼古拉斯盖基，体表再次浮现微光。
“即刻反射！”
本处于强弩之末的身体，竟又不可思议地拔升状态，反手一剑隔空劈向纳兰华兹的后背！
“五连崩斩！”
五道青色光芒飞掠而去，纳兰华兹只觉死亡危机感临身，不得不在半空转过来连连挥刀。
嘭嘭嘭！
青龙偃月刀斩碎了三道刀光，其余的两道则落在他的右腿和左肩，切入铝甲后割开皮肉，鲜血迸溅！
纳兰华兹踉跄坠回甲板，恼火地望着女巫越飞越远。
“急什么？”
只听呼延隆卓轻蔑一笑：“你不会真以为那个女人能逃得了吧？”
说话间，他挥舞丈八蛇矛左支右挡，将尼古拉斯盖基的进攻一一化解。
此人嘴角溢血，显然，先前持续不断的神勇发挥超出了其身体负荷极限，战斗动作越来越迟缓。
就当呼延隆卓以为，自己不用再费多少力气便能完成俘获时，盖基突兀地闪过了他的必中一击！
“斩刃！！”
长剑上光芒乍现，呼延隆卓来不及收矛抵挡，强烈的剑气直接把他冲得倒飞出去！
而盖基并没有乘胜追击，扭身翻过围栏跳入海中，转眼游得没了踪影…
“混蛋！”
呼延隆卓有些狼狈地匆匆跑来，可哪儿还能瞧见盖基的痕迹？
皮制甲胄被剑气撕裂成两半，他胸膛出现一条长长的血口子，看起来令人头皮发麻！
但经过五次淬体的呼延隆卓，身体强度几乎站在了氏族世界的顶端，这种伤害还没到致命的地步。
“你会游水吗？”
他转脸看向跟过来的纳兰华兹，后者身上三处伤口渗血不止，无奈摇头：“会一点儿，可要这副样子下水去追，怕是没等追到人，我自己就死海里了。”
“真没用！亏你能生出那么好看的女儿！”
呼延隆卓愤愤地骂了一句，自己就不该贪功想着活捉…
他转身大步离开，把怒火发泄到那些仍在苦战的年轻骑士身上。
“呵…”
纳兰华兹这回被骂，却没有反驳什么，脸上甚至还流露出几分笑意。
“嚣张的蛮子，迟早让你心甘情愿地跪在老夫面前赔罪！”
……
高空之上，女巫麦格望着急转直下的战况，不禁轻叹一声。
尼古拉斯盖基硬扛两个同等级别的敌人，能拖到这个程度已是相当不易。
而且她明白，“暴风骑士”绝不是会临阵脱逃的性子，跳入水中完全是在执行另一套战术。
周边战船上，比较机敏的骑士和巫师们见状，已经默契地瞅机会纷纷跳海，尝试去跟盖基会合，再展开对敌人的周旋和反击！
麦格心中清楚，众人的生存几率很低很低了…
“主动向彼岸文明显露敌意，是暴风王国最严重的失误！必须尽快回去，请贝尔摩乌先生早做准备。”
她神色不忍地最后看了一眼下方的学生们，转头振翅飞远。
丝毫没有察觉，在云层上空的天外之天，有个无比伟岸的巨人正颇有兴趣地盯着她！
“啧，连飞行都会啊？”
王辉捏着下巴，内心难免更多了几分好奇。
毕竟他没尝试过靠自己去飞，也没想到能把源质能量凝成翅膀来扇。
不过看那些纷纷跳海的巫师就知道，这种飞行法术的难度等级应该挺高，唯有这个女巫能使得出来。
遗憾的是，会飞并不是她的专属能力。
呼——
女巫麦格刚飞离战场没多远，忽然听到一阵呼啸声迅速由远及近！
她表情微变，转身的同时快速念诵咒语，两道微光由法杖尖端弥漫她的眼部以及全身。
“奥术视觉！”
“高等巫师护甲！”
麦格刚回过脸，便看见一只体型雄壮、鹰首狮身的怪物迎面冲来！
强化过的视觉清晰观察到了对方的飞行轨迹，但她的身体根本来不及做出闪避动作。
嘭！！
麦格被狮鹫结结实实地撞了个正着！仿佛一个破布娃娃似地向下坠落。
而在即将落水的刹那，她猛地一挥法杖：“悬浮！”
身体犹如被无形的力量托住，让她稳稳悬空站在了海面上。
“呼…呼…”
麦格气息粗重，面色泛白，体表一层微光破碎消隐不见。
如果刚才不是及时给自己套了层【高等巫师护甲】，恐怕会被那东西直接撞断骨头！
“魔兽？”
仰头凝望着空中盘旋的狮鹫，麦格神情变幻不定。
她年轻时，曾跟随贝尔摩乌先生游历世界各地，连神秘的银月王国都去拜访了几次，却从未见过这种样子的魔兽！
“难道是来自彼岸文明…”
麦格越想越觉得心惊。
仔细回忆，这场战役从一开始他们就被牢牢压制。
包括巫师们寄予厚望的【超-沸腾之海】，也被敌方轻而易举地拿莫名手段破解！
现在，竟连麦格用【飞行术】逃跑也遭遇了空中阻击…
莫非敌军首脑已经算准了他们的一切？
这时，狮鹫双翅忽然收拢，朝着这边猛地俯冲下来！
麦格连忙收敛心绪，伸手将法杖前端探入海平面，随后用力向上掀起。
“水盾！”
一面足有三米直径的厚实拱状水盾成型，与此同时，麦格另一手拔下颈间的项链，向上方使劲一抛。
“重雾！”
伴随她默默念诵的咒语，那项链骤然炸开，化作一大团极为浓稠的雾气！
猝不及防的狮鹫一头扎了进去，俯冲之势被大大减缓。
它嘶叫着用翅膀震碎雾气，粗壮且锋锐的前爪狠狠抓向下方水盾！
噗——哗！！
水盾仅支撑几秒便被破开，麦格被反冲的力道压进水里，看起来已是凶多吉少！
狮鹫在水面上盘旋稍许，然后振翅飞远。
“幸好，魔兽终究没有太高的智慧…”
水下深处，麦格遥望着狮鹫离去，一脸庆幸地悄悄游走。
作为暴风王庭最擅长水系法术的巫师，【水下呼吸】之类的基础法术用得自然是信手拈来。
片刻后，麦格在稍远处的一座小岛上岸。
即便是战败回国，她也是王庭次席巫师，总得保持基本的体面。
这样浑身湿漉漉实在太狼狈。
正要施术烘干衣服，麦格突然瞥见一个身披斗篷的高大男人缓步走来！
“你的归途，到此为止。”

第61章 不愿让路，那就请去死吧
“你的归途，到此为止。”
骤然听到这句话，女巫麦格几乎心生绝望！
对方难道已经预测到她的逃跑路线，专门等在这个人迹罕至的小岛上？
其身型极高，比魁梧的“暴风骑士”还要高出多半头。
由于披着宽大的棕褐色皮斗篷，看不清具体样貌，身上似乎穿着某种特殊材质的墨黑色甲胄。
从下巴露出的花白胡须判断，应是个至少五、六十岁的老人。
麦格心底忽然涌出些许期盼…
是老人，就容易讲得通人情世故！
不像那些毛毛躁躁的年轻人，太容易为了所谓的“职责”不懂变通。
“阁下别急动手！”
麦格把法杖插到一边，张开双手表示自己没有战斗的意愿。
待对方停下脚步，她接着解释道：
“彼岸文明的消息，是暴风王国七王子属下的巫师兰侬传回去的，以武力发起入侵，也是王室的决定，与我们巫师一脉没有直接关系啊！”
“如果你想说，一切行动都是迫不得已，那就不用多费口舌了。”
神仆呼延武好歹活了近七旬，哪能瞧不出此人是在扯谎推卸责任？
即便主导侵略的不是这群巫师，他们已经参与了进来，也就没有了再置身事外的资格！
更何况，呼延武前不久远远目睹了战事的全过程，知道巫师们的诡异能力对三族造成多少麻烦。
眼前的女人明显是其中的佼佼者，若放任其离开，日后必成祸患！
见呼延武再次迈步向前，麦格连忙急声劝说：
“我与阁下没有任何恩怨，您放我走，我给您提供相应的报酬，对您所属文明的胜利结果并无影响啊！”
说着，她左手在身前画圈，荡漾起一片半透明的涟漪，竟是凭空从里面取出两袋东西！
麦格将袋口打开，显露出一袋金灿灿的钱币，另一袋则是五光十色的漂亮宝石。
“阁下只需当做没见过我，这些价值连城的财物就是您的了！”
重金贿赂，用在海湾世界的各国或许很好使，但可惜贿赂对象是呼延武…
抛开他神仆的身份不提，就算仅作为一个普通的氏族世界成员，估计大概率也不会吃麦格这套。
金币？呵，能有他们流通的塑料货币价值高？
连一点儿通透度都没有，简直是垃圾！
至于宝石倒挺好看的，可反正这女人已是瓮中之鳖，直接弄死搜身，把东西都献给神明，说不准还能换回几条晶藤做奖励呢！
再好看的宝石，终究也仅是装饰品，跟能够延年益寿、增强实力的晶藤完全没有可比性！
呼延武直接无视了那两袋东西，反倒对麦格取东西的方式比较在意。
想必神明也会感兴趣的吧？
他抬眼望向高空，云层上平静如常。
殊不知外界的王辉，此时还真关注着这里的情景！
“虚空取物…是类似储物空间的东西？还是用视野错觉做的障眼法？”
王辉越看越觉得心头发痒。
海湾世界果然隐藏着很多有意思的小细节，等他摸索通透，必然能极大丰富他对源质能量的运用技巧！
单纯地用来打架或疗伤，实在是太简单粗暴了些，还有很多趣味性高的方式值得掌握！
小岛上，尽管呼延武没能隔着玻璃罩看见外面王辉的表情，可既碰上了有可能对神有益的东西，就不能轻易放过。
处理手段由击杀改为活捉吧！
女巫麦格自然想不到，竟是【次元袋】这种不起眼的法术帮她保住了命…
“如果阁下觉得不够，我返回暴风王都可以再…”
话未说完，麦格注意到对方斗篷右侧下边，延伸出一件造型奇特的颚状武器。
她表情微变：“看来，阁下是不愿意做和平谈判了？”
说着，麦格收回那两袋财物，右手重新握住了竖在旁边的法杖。
这段时间的交谈，表面上是谋求用交易解决问题，实则她是在悄悄趁机恢复先前消耗的魔力！
堂堂暴风王庭次席巫师，怎么会傻到真把自己的生存决定权交给陌生人？
噗…
麦格握住法杖的同时，一块多棱形的小晶体从袖口掉出，落在地上摔成了碎末。
看到这一幕的呼延武眼神一凝。
那是天晶石！
之所以会摔碎，是因为其内的力量被抽取干净了。
“阁下不愿让路，那就请去死吧！”
麦格面露狠戾，扬手向前一指：“大地束缚！”
只见呼延武脚下地面阵阵波动，传来一股极强的吸扯力，试图把他死死固定在原处！
细看波动的源头，赫然是麦格刚才插法杖的那个位置！
从一开始，她就压根没打算真的付出财物换取对方让路，一切都是为了此刻的杀招做铺垫！
“水鞭！”
“脱水气泡！”
一道道条状水流从海平面飞出，如藤鞭绳索似地将呼延武四肢捆紧。
与此同时，麦格挥舞法杖释放出一个极度干燥的球型气团，朝着呼延武飘了过去。
只要被这气团裹住，他体内的一切水分便会被迅速剥离抽出，彻底脱水变成一具干尸！
“狡猾且卑鄙…神明曾指示，巫师是比骑士更需要警惕的危险分子，果然如此。”
被【大地束缚】和【水鞭】双重限制的呼延武，表情仍旧镇定自若。
很久之前，神明就让他懂得了一个道理。
在绝对的实力下，任何花招都显得无比滑稽！
啪啪…啪啪…
呼延武仅是稍一用力，捆绑四肢的水鞭就被轻易扯断。
他视地下的束缚力为无物，抬起脚用力一踏，地面蔓延出无数龟裂，大地束缚被破！
此时，那透着干燥味道的脱水气泡飘至面前，呼延武抬手向前抓去，一只虚影状巨手从他掌前成型，“噗”得一声将那气泡抓碎！
这是呼延武从近千次与史莱姆咕噜咪的对练中，学到的一种源质能量的运用方式。
虽说不能像王辉那样，轻松写意地远距离施展，但起码可以应对肉搏很难解决的处境。
比如现在…
“激流之矢！”
“水沫！”
“波纹震荡！”
麦格疯了似地连续释放法术，背后的大海为她提供了足量的施法素材，可竟是连阻碍对方脚步都做不到！
铺天盖地的水系法术被尽数撕裂，麦格转身尝试展翼飞走，却被呼延武的源质巨手一把抓了下来！
“想活着，就尽你所能地在神面前展现价值吧。”

第62章 反击战成功，搅局者重生
“三族没辜负我的一番提点，这场仗打得不错！”
外界，王辉意犹未尽地舒了口气。
女巫麦格被神仆呼延武逮住，海上战场那边也打到了尾声。
能看见铝皮战船把暴风海军的船团团围住，三族战士将负隅顽抗的骑士们通通斩杀，船上水手倒是没那么固执，多半选择跪地举手投降。
王辉瞥见呼延隆卓的身影，正气急败坏地绕着【尼古拉斯号】的甲板到处转，显然在为没抓到对方指挥官恼火不已！
不过王辉倒没当回事，这毕竟是三族第一次发起对外侵…啊不，第一次发起对外反击战，能取得如此战绩算很不容易了，哪能要求尽善尽美？
即便那逃走的尼古拉斯盖基水性再好，难道还能一直不露头地游回暴风王国？
况且他还带着一些普通骑士和巫师，多半可能会找附近的某个小岛暂时蛰伏，很难逃得出狮鹫那高度戒备的追踪。
迟早会被三族揪出来解决掉！
“损失了两个身份不俗的高层人物，还有这么一批海军，暴风王国会做出怎样的反应呢？”
王辉不禁面露期待。
经此一役，他对海湾世界的超凡者水平有了大概的了解，至少目前还没出现能威胁到神仆呼延武的强者。
但这是在一对一的前提下。
倘若是尼古拉斯盖基与那个女巫联手，就算呼延武仍旧能赢，恐怕也要付出伤势不轻的代价…
这正是值得警惕的一点！
目前尚不清楚，骑士与巫师在四大王国的具体数量。
如果这两个群体能通力合作，三族继续扩张的脚步便很有可能大受阻碍！
王辉觉得，自己有必要再降临进去安排一番。
在那之前，他习惯性地拿起手机翻看，关注该盲盒相关的信息。
小黑书APP没什么有价值的情况，加特林TV那边却是有了新动静…
“这小子居然又活了？连密封箱锁尸体都困不住他？”
王辉皱眉点进梁小豪的新动态，里面的跟帖数量已超过八万条！
【南无加特林菩萨：登录限期结束！我加特林又回来啦！哈哈哈哈——】
动态里附上了梁小豪重新登入后的画面，并不是王辉让贾斯汀锁尸体的地窖，而是一条狭窄的民居小道。
依然是熟悉的中世纪港城建筑风格，大概率还在逆风港！
但梁小豪这次学精了，没有再去外面闲逛，生怕碰见什么地痞流氓又莫名其妙被干死。
他似乎是暂住进了一户渔夫家，后续发布的图片都在室内或者屋后的小院。
梁小豪声称自己要暂时安顿下来，先把“游戏世界”的语言学会，再稳妥地外出闯荡。
图片里有几张包含了渔夫的女儿，看得网友们像是被提住脖子的鹅，亢奋嚷嚷着想看她多出镜！
梁小豪则欲擒故纵，偶尔放出一张，接着是好几条为公司其余主播引流的链接，然后再抠抠搜搜地放出一张。
其实这姑娘并称不上多漂亮，常年做晒鱼工作，皮肤不够白皙，鼻翼两侧还有点小雀斑。
可胜在性格淳朴，笑容很有感染力，让看惯了网红做作表演的网友们好感大增，纷纷催促梁小豪多跟这个“NPC”互动！
而作为家底丰厚的富二代，梁小豪深度交流过的姑娘数不胜数，光是小明星都超过十个。
哪儿会把一个游戏里的渔夫女儿瞧在眼中？
但谁叫这姑娘是流量密码呢？不合口味也没关系，既然网友们爱看，他也不介意演一场戏，好趁机再让加特林TV火一把！
梁小豪开始越发主动地跟渔夫女儿攀谈，一边帮忙晒鱼学语言，一边暗搓搓地找准角度截图，拍下姑娘的大量图片备用。
“为了流量，真是不择手段。”
王辉看得撇撇嘴。
他对这类闹剧不感兴趣，更需要注意的是尽快找到梁小豪的位置，并控制住此人！
现代世界的人，进入文明相对落后且具有超凡能力的微型世界，无异于是把单身了三十年的光棍汉，扔进女儿国…
谁都难以预料，这家伙会在里面搞出多少幺蛾子？
变数，要尽量扼杀在摇篮里！
王辉记下梁小豪截图中的景物，并着重记住那个渔夫女儿的样貌，随后降临至海湾世界。
嗡——
硬顶着规则力量的排斥，王辉强行偏移降临地点，落在了港口北侧的一处街角。
他转眼望向先前落过两次的那个仓库，看见主管增添了不少人手在巡视，时不时担忧地往上看，想瞧瞧会不会再有啥东西把天花板砸个洞…
“就算你们请我去，我也不想再体验坐进海鲜筐里的感觉了。”
王辉耸耸肩，两手揣兜往莉莉娅的住处走。
距暴风海军离港到现在，大约过去了四、五个小时，街上很多人还在闲聊，猜测着海军的目标会是哪里。
他们想破头也不会想到，暴风王国引以为傲的海上舰队，已经被一个外来文明给歼灭了…
王辉溜达到莉莉娅家门前，又看到了那个黝黑大汉玛瑞斯在守门。
后者一瞧见他，立即收敛故作凶恶的表情，憨笑着凑上前低头哈腰：“老、老、老…”
玛瑞斯“老”了半天，总觉得自己跟管家一样叫这人为“老师”不妥当，最后憋出一句：
“…老爷您来了！”
“嗯。”
王辉无奈笑笑，也没跟这个头脑木讷的大汉计较称呼，拍拍他的肩膀就推门进去。
贾斯汀正端详着一张地图走神，抬眼看见王辉顿时惊喜起身：“老师您平安回来了！有见到暴风骑士吗？”
“算是见到了吧。”
王辉没说自己是从上帝视角见的，转口问：“陪同尼古拉斯盖基和七王子一起的，还有个中年女巫，实力不错，她是什么人？”
“暴风王庭次席巫师，麦格！”
贾斯汀从桌上拿起一张皱巴巴的纸条，歉然道：“老师，我也是前不久才得到她也同行的情报，没能及时告知给您…”
“没关系，结果都是一样的。”
王辉没再多聊这个话题，转身走向封锁梁小豪尸体的地窖。
结果都是一样的？
贾斯汀听得一头雾水，难道老师把“暴风骑士”和王庭次席巫师都杀了？不会吧…

第63章 飞树跨海，战后余温
关于和尼古拉斯盖基二人会面的具体状况，贾斯汀不敢多问，跟着王辉走下地窖。
守在地窖门口的是一个面相稳重的男人，下意识地用身体挡住门，但很快看见王辉身后的贾斯汀，他不声不响地垂首让开路。
专业，且足够有眼力劲儿。
“吱呀”一声，地窖门打开，显露出一个上了锁的大箱子，外面又用四条锁链做了交叉捆绑。
而在地窖墙角，还坐着另一个守卫。
贾斯汀确实是严格贯彻了王辉的命令，尽管他内心并不理解，为什么要如此严密地防范一具尸体…
贾斯汀示意那个守卫打开箱子，却见王辉抬手“啪”得打了个响指。
紧接着一阵喀喀脆响，那四条足有婴儿手臂粗的铁链便被隔空震断！连箱扣上的大铁锁也自行脱落！
那守卫看得满脸错愕，终究记得规矩没有瞎说什么，低着头让到一边。
“老师的手段，每一次看见都能让我觉得不可思议…”
贾斯汀由衷地赞叹着，上前谨慎地亲手掀开箱盖。
与此同时，贴合在他背部的蝠翼也蠢蠢欲动，做好了战斗的准备。
倘若里面的尸体真有异常，他会尽力在第一时间将其挡住！
可开盖后的贾斯汀表情一愣，箱子内空空如也…
尸体居然真能逃跑？
他猛地转脸看向那两个守卫，冷声道：“你们一里一外全程盯着，箱子中的东西是怎么丢的？”
贾斯汀没有刻意加重语气，但隐隐透露的杀意听得二人寒毛直竖，当即跪在地上连连解释，声称自己一直没有离开岗位，确定箱子从未动过！
“好了，不是他们的错。”
王辉走上前，弯腰从箱子里拾起一根头发，表情若有所思。
这是一根黑发！
在海湾各国，黑发的人应是极其罕见的，这大概率是梁小豪留下的头发。
而发梢处逐渐呈现白色，是否预示着梁小豪在微型世界的重生并非没有代价？
从地窖返回一楼客厅，王辉又找来纸笔，画下梁小豪动态图片的景物内容，并单独又画了张渔夫女儿的素描肖像。
“消失的尸体很可能已经复活，去找找，如果这个地方在逆风港，就派人盯着他，暂时先别动手。”
“是，老师！”
贾斯汀郑重地答应下来，内心则难免震惊。
尸体复活？那在巫师圈子里都属于讳莫如深的禁忌啊！
难道老师重视的敌人，是某个实力强劲且行为诡谲的死灵巫师？
王辉不知道这小子在脑补什么惊世骇俗的恩怨纠葛，他侧脸看向楼上。
能感觉到，莉莉娅的房间时不时就有源质能量波动，那个精灵女孩似乎依然沉浸在对法术的探索里。
这也是王辉乐于见到的事。
不过单凭他给莉莉娅的灵感，不足以充分开发这位海岛精灵的法术天赋，需要更严谨、成体系的法术知识做辅助。
还有什么比一个王庭次席巫师，更适合做启蒙教育的知识库？
叮嘱贾斯汀几句，王辉告辞回归外界，随后再次降临。
这回的落点稍稍偏向西边，是一座离逆风港口不远的小岛。
“可惜，海湾世界规则力量对我的限制不小，没办法硬顶着它降临到想去的位置…”
王辉无奈摇头，但这也难不倒他。
左右看看，找到一棵大小合适的树。
王辉屈指弹动，两道半透明的源质能量飞射而去，分别落在树干的上下两端。
哗——
上方失去支撑的树冠滑落，而中间的一截完整树干被王辉单手擎住。
他深吸一口气，顺着西北边大海尽头的方向用力一记抛投！
倏！！
树干仿佛离弦之箭一般急速飞出，而王辉纵身一跃，负手落在上面。
“嗯？”
他忽然察觉到有种被窥视感，回头看了看刚才离开的小岛，那里空无一人。
王辉肯定那一瞬的感应并非错觉，但也没必要再专程返回查看。
“估计是暴风王国的人吧，巫师的小把戏么？呵…”
整个海湾世界都被王辉视作囊中之物，而暴风王国是其中的第一盘菜，蹦跶不了多长时间了！
呼——
王辉踩着疾飞的树干在水面上空掠过，海风扑面吹拂，咸湿的味道越来越浓。
比起先前暴风海军的航行速度，显然他的“飞树”更快，片刻工夫便飞入深海区域，两界相接处遥遥在望。
刚才回归本体时俯视确认，三族的军队已经找了一座较大的岛屿落脚，正在清点战役得失。
四十多艘铝皮战船，整整齐齐分为两排停靠在岸边。
之前的擦撞以及巫师们的法术，使得各船或多或少受了些创伤，但没有一艘被击沉，修修补补可以很快满血复活！
再看被拖拽回来的暴风海军战船，仅剩二十六艘，其余六艘已沉没在海底。
即便是尚且完整的这些，瞧着也破破烂烂满是裂痕，跟旁边光鲜亮丽的铝皮战船形成鲜明对比！
也就体型最大的【尼古拉斯号】还算硬朗，勉强保留着自己作为旗舰的姿态…
三族战士把俘获的骑士、水手们用粗绳串起来，押送到临时选定的洞窟牢房关好，等待后续的处置。
一箱箱食品、美酒等物资被从船舱里搬出，甚至还有数百匹战马，应该是暴风海军为登陆战做准备的，可惜没能派上用场。
天色渐晚，一团团巨大的篝火陆续燃起，忙乱完的三族众人分别围坐下来。
有的高举战利品葡萄酒，吆喝着大家在战斗中的英勇表现，放声歌唱。
有的则低垂脑袋，看着手中阵亡战友的遗物，黯然神伤。
“黠姐姐，一起出去吃点烤肉吧，大家都想听你讲话呢！”
主帐篷内，左丘月脱下铠甲换上常服，想叫纳兰黠去篝火晚会。
相处多年，二人早已不像最初那样互相提防，私下里都是以姐妹相称。
“还没听够么？打了胜仗，就让他们的耳根暂时清静清静吧！”
纳兰黠没好气地瞥了左丘月一眼，摆手道：“你先去，我把最后这份报告看完再去。”
“行吧行吧~”
左丘月摊摊手，掀开帐帘走了出去。
目送她离开，纳兰黠的视线回到手中的报告上，眉心渐渐紧蹙。
逃走的暴风骑士，似乎在接连不断地制造麻烦…

第64章 巫师与神明
入夜，暴风王都。
王室图书馆内，一个年轻巫师脚步匆匆，形色慌张地敲响最深处房间的大门。
“首席先生！首席先生！”
咚咚的敲门声惊醒了里面的老人，他不满地挥动法杖，一股凭空出现的风将房门掀开。
白袍白发，脸上皱纹沟壑，白色的眉毛甚至都垂到了下方的胡须旁，证明着他的年纪有多么苍老。
暴风王庭首席巫师——贝尔摩乌！
“慌什么？！”
老人呵斥一声，那年轻巫师连忙低下脸不敢与之对视，弱声弱气地拿起一张信纸说道：
“首席先生，有逆风港传回的消息，负责在那边驻守的人用巫师之眼目睹，有个怪人徒手摘下一大截树干，还踩着树干飞了…”
他话未说完，便听贝尔摩乌不耐烦地厉声打断：
“我说过多少次？永远不要盲目相信巫师之眼！只有自己亲眼、亲身用灵魂体会过的东西，才是最真实的！”
说话间，贝尔摩乌的眼睛盯在手中的一本厚实法术书上，似乎对除此之外的事浑不在意。
年轻巫师见状，张了张嘴终究还是没再说什么，躬身致歉后退出房间，并重新关紧了房门。
贝尔摩乌的性情，暴风王庭巫师人尽皆知。
当他在钻研法术的奥秘时，九成九的注意力都会扎在里面。
这时候即便天塌下来，他也很难挪开目光！
“踩树飞行的那个怪人，去的似乎是西北深海尽头的方向，希望麦格女士能妥善应对吧…”
年轻巫师又看看手中的信纸，唉声叹气地摇头离开。
……
深海某岛，纳兰黠刚翻看报告没多久，便听到帐帘被掀起的声音。
她还以为是左丘月又回来了，抬眼看见的却是王辉！
“天神…”
纳兰黠面露惊喜，想马上起身行礼，但被王辉伸手按住：“不用多礼。”
他手指一勾，摆在稍远处的一个石墩子就被源质能量抓取过来。
王辉悠然坐下，问道：“这么晚了，你不出去和大家庆祝，一个人忙什么？今天伤亡很大？”
“有您的提前安排，我们做了充足的准备，伤亡比预期的还小不少，可…”
纳兰黠犹豫稍许，将最新的一份报告双手递过去：
“逃走的敌军指挥官很难缠，他带着属下每隔一段时间就现身偷袭，我们前后已经有三艘巡逻战船遭遇过他，损失人数超过六十！”
王辉接过报告细看，记录的是尼古拉斯盖基等人的多次袭击过程。
相隔时间并不长，遇袭战船的距离却挺远，想必是这些人在分头行动、尽其所能地扰乱三族部署！
损失六十人听起来不算严重，但随着次数持续地增多，很容易打击三族士气，胆子稍小的人恐怕晚上都不敢熟睡了。
“咕噜咪呢？它比人更适合搜寻潜入水下的目标，让它去协助巡逻。”
听王辉这么说，纳兰黠不禁苦笑：“咕噜咪受了伤，刚才我也想叫它帮忙来着，可它不乐意…”
片刻后，二人来到隔壁不远的另一个帐篷。
其内摆着一块平整的大石板当床，铺着柔软厚实的羊毛毯，蓝发少女模样的咕噜咪四仰八叉地躺在上面。
它分明已经听到了王辉的声音，却眯着眼睛佯装不知，哼哼唧唧没有动弹的意思。
“你…”
纳兰黠正要上前教教这臭丫头怎么尊重天神，王辉伸手拦下，一只半透明的源质能量巨掌在石床上方凝结，随后猛地叩了下去！
“哇啊——”
咕噜咪没法继续装死，被压得尖叫挣扎：“你、你放开！我不敢了！”
王辉似笑非笑地收回手，抱臂问道：“看样子你挺有精神的啊，伤哪儿了？”
“全身都伤了…”
咕噜咪爬起来，先是得意洋洋地邀功：
“今天他们去打架的时候，船都差点儿被人家掀翻了！全靠我在水底下拽着帮忙，才最后打赢的！”
但很快，它的小脸垮下来，抬手示意了一下自己软踏踏的胳膊。
“费了不少力气，我很多条触手被崩断，直接让我本体也受伤了，使不上劲儿来…”
王辉坐在床边，摸索着把咕噜咪检查了一番。
这小史莱姆倒没有说谎，用源质能量帮它梳理几遍，仍能感觉到其体内有很多处断裂不通的部位。
看来今天确实是出了大力气！
王辉的源质在咕噜咪体内流淌，暖洋洋的感觉令它小脸满是惬意，甚至双手双脚逐渐软化成史莱姆胶状，无意识地缠在了王辉身上。
啪！
一个脑瓜崩把咕噜咪弹醒，王辉笑骂道：“黏黏糊糊别往我身上粘！今晚你休息一下，明天清早，要跟着轮班的巡逻战船出发。
隐藏在暗处的那些敌人有点麻烦，光靠三族战士和天上的狮鹫很难抓住他们，得靠你出手帮忙！”
顿了顿，王辉看着瘪起小嘴的咕噜咪，语气放缓了一些：
“如果你能活捉那些人，我事后给你奖励好吃的东西…
那是你没吃过的、很大、很美味的新食物！”
“…真的？！”
咕噜咪听得眼眸一亮，但忆起王辉在放置神赐之城时，那双无比巨大的手，它又联想到什么，表情有点畏缩：“我会不会被撑爆…”
“咳！”
王辉察觉到旁边纳兰黠神色古怪，不由得干咳一声：“不会撑爆你的，我可以提前把食物切碎一点。”
和咕噜咪达成共识，二人告辞离开，又去见下一个目标人物——王庭次席巫师！
与普通俘虏不同，这位身份高贵的女巫无需待在潮湿昏暗的洞窟牢房，能独享一个自己的帐篷。
可代价是，神仆呼延武会一直守在她身边！
“神，您来了。”
一见王辉掀帘进来，呼延武立刻站起来相迎，身子微躬，姿态极为恭敬。
这情景看得女巫麦格表情微妙！
自从她被抓住，就一直在尝试跟呼延武交涉。
奈何这老家伙软硬不吃、油盐不进，把她关押在此处后，便像是一尊雕像似的坐着不动。
可竟会对那个年轻人敬若神明，连称呼也是…
麦格不动声色地默念咒语。
【奥术敏感】！
【辨识伪装】！
【灵视】！
她倒要看看，这所谓的“神”究竟是什么底细！

第65章 你没意见吧？
在海湾世界，超凡者们驾驭的力量被称为“魔力”。
区别在于，骑士们将大多魔力用于强化自身肌肉、骨骼，少部分用于施展武技。
而巫师们的身体相对没那么强，因为魔力多半拿来释放法术，说是能“呼风唤雨”都不为过。
说到底，这“魔力”本质上就是源质能量。
微型生物们没办法直接从环境中摄取，唯有通过特殊的方法，开发源质结晶里的力量为己用。
只是在氏族世界称之为“天晶石”，海湾世界称之为“魔石”。
女巫麦格被神仆呼延武俘虏后，身上的魔石便被搜刮干净，她也不敢贸然打开自己的【次元袋】取魔石。
但出于向来谨慎的脾性，麦格在每次外出参与作战时，都会在舌根下方压一颗小小的魔石碎片，以备不时之需。
此刻，她就是凭着这点小小的存货来恢复魔力，默默念诵咒语施术！
【奥术敏感】，能让麦格对周边一定范围内的魔力波动感知更加敏锐。
【辨识伪装】，则使得大部分伪装类型的法术技巧在她面前失效。
而【灵视】，令麦格有信心窥破一切对手的本质！
即便是法术造诣极高的首席巫师贝尔摩乌，也不可能在这三重法术的结合探查下隐瞒自身实力！
可当麦格目光转向王辉时，她浑身莫名地起了一层鸡皮疙瘩。
太阳穴突兀地浮现青筋，【灵视】状态的双眼更像是忽然被强光照射，刺得她忍不住痛哼一声，慌忙闭上眼睛！
对此，冷眼旁观的神仆呼延武给出两个字的中肯评价：“蠢货。”
尽管他不懂得法术的具体原理，但凭着对源质能量的了解，能大致猜到麦格在做什么。
事实上，这女人前不久还悄悄对呼延武做过同样的探查，结果被他结结实实地赏了一巴掌！脸上的浮肿现在还没消呢。
这会儿居然不知天高地厚地想窥视神明，真是死不足惜！
另一边的纳兰黠见状，皱眉提醒道：“面对神，你的举动太失礼了！如果不想经受不必要的痛苦，最好还是老实一点。”
“我明白了，抱歉…”
女巫麦格趴在地上缓了好一会儿，才勉强直起身重新睁眼，视野却变得很模糊，眼角不受控制地溢出泪水。
她内心惶恐，这个年轻人到底是什么来头？
用【灵视】观察贝尔摩乌时，顶多也就是看见灿烂光辉的轮廓罢了，不至于被差点刺瞎眼睛。
面前之人的情况，甚至比传闻中银月王国的那位神秘教皇还要夸张！
难道，世界上真的存在神明…
麦格不敢继续往下想，垂着脑袋微微有点颤抖。
从始至终，王辉对麦格的行为都没有任何表示。
并非是没提前察觉，而是有意站在原地毫不设防，想瞧瞧女巫会有什么神奇手段。
凭他目前B级的生命层次，投影之躯的实力已拔升至前所未有的程度！
光看麦格先前的战斗表现，是对王辉不具备威胁性的。
“你刚才看见了什么？”
王辉开口发问，麦格不清楚他的脾性，只得实话实说：“我看见…极其炫目的光，还有不可思议的灼烧感，这意味着您拥有无与伦比的强大魔力…”
“这样啊…”
王辉抬手做出“请”的姿势：“我对你凭空取东西的法术挺感兴趣，能演示一下么？”
麦格闻言一怔，疑惑道：“只是普通的次元袋，以您的实力…”
她话未说完，就听神仆呼延武冷声呵斥：“听从神的命令，照做！”
“是…”
麦格身子抖了抖，左手发颤地在面前画圈，随着半透明的涟漪荡漾，她从看不见的虚空里取出几样东西。
除了之前忽悠呼延武展示的金币袋和宝石袋，还有一些大小各不相同的魔石，即天晶石。
可有了刚刚吃瘪的经历，麦格完全没了偷偷利用魔石恢复力量的念头。
别说她眼下状态不佳，就算是全盛时期，面对这个深不可测的黑发年轻人，恐怕她都没有半点逃脱机会！
王辉站在旁边，眼神玩味地观察着麦格的动作。
他毕竟是传承圣物【阴阳鱼】的拥有者，对源质能量有着极深的体悟。
这【次元袋】瞧着神奇，但近距离观察片刻，王辉很快就看懂了里面的玄虚！
貌似是撕裂了空间，其实无非是利用源质能量架构出一个新的小空间罢了，并未真正脱离微型世界的规则范围。
眼看麦格演示完毕要关闭【次元袋】，王辉直接从旁边伸手进去：“等等。”
在麦格惊愕的注视中，王辉竟是用双手掰住【次元袋】的两端，强行把即将闭合的涟漪扯开！
“怎么可能…”
麦格感觉自己的世界观都要崩了。
【次元袋】这种法术难度不算太高，入行十年以上的成熟巫师基本都能使用，差异仅在于开辟空间的大小。
可这种特殊的空间，应该唯有开辟者本人的魔力才能沟通，控制开启与关闭。
所以年迈的巫师在临终之前，都会主动打开【次元袋】把东西全取出，免得后人没办法获取这部分遗产。
麦格从未听说过，有谁能强制打开其他巫师的【次元袋】！包括她极为尊敬的贝尔摩乌也做不到！
“啧，你的收藏品还不少啊…”
王辉旁若无人地看着【次元袋】里放置的物品。
几支备用的法杖和衣袍，近百颗尺寸不等的天晶石，几袋钱币、珠宝、小工艺品，还有一些封面挺古朴的书籍。
察觉到【次元袋】口又有收缩趋势，略感不耐烦的王辉用力一扯！
只听“嘭嚓”一阵闷响，由麦格架构出来的空间被硬生生撕烂！其内东西也随之散落在地。
“啊，不好意思，我没想到它这么不结实。”
王辉歉然地耸耸肩，然后表情真诚地征求女巫的意见：
“按常理，次元袋里的东西也要归为我方的战利品，你没意见吧？”
麦格很想婉拒，可瞥见旁边眼神灼灼的两人，她最终一脸苦涩地点点头。
“合情合理，我没意见…”

第66章 识时务的俊杰，王权神授计划
知晓了【次元袋】的本质，王辉依葫芦画瓢很容易就开辟出了自己的空间。
遗憾的是，尚未掌握海湾世界传承圣物的他，且体内融入了氏族世界的【阴阳鱼】，在这里会受到规则力量的强烈排挤。
尤其是在制造【次元袋】这种事上，更是被挤兑得格外明显！
王辉费了不少力气，才架构出一个差强人意的小空间，尺寸仅有一百立方米左右，约等于麦格那个【次元袋】的十倍体积。
当然，这位女巫原本的【次元袋】已被王辉扯烂，以后得再重新弄一个了。
而麦格此时没闲心为自己的损失肉疼。
目睹了王辉开辟【次元袋】的全过程，她的脸都因为极度震惊导致变得麻木。
离谱！难以置信！
那么恐怖的尺寸，真是人类能架构出来的空间？
据麦格所知，即便是被称作“空间掌控者”的巫师奥比多，【次元袋】的大小也不及这个年轻人的三分之一！
尽管麦格对“神”的身份仍有疑虑，但内心深处似乎越来越倾向于相信…
她不禁愈发惶恐，暴风王国这次是真惹到不该惹的家伙了！
……
告别了失魂落魄的女巫，王辉走出帐篷，准备找地方研究研究缴获来的那些古朴书籍。
却听跟在身旁的纳兰黠轻声提议：“天神大人，还有个身份比较特别的俘虏，您要不要见一见？”
王辉正翻看一本《三年奥术、五年咒语》，随口问：“特别身份？”
“他自称是暴风王国的七王子…”
“嗯？”
王辉合上书，轻笑道：“见一见吧！”
片刻后，二人来到一个位于洞窟牢房旁的小帐篷。
里面关着两个相对比较特殊、但又没女巫麦格那么特殊的俘虏。
暴风七王子，以及他麾下的狗腿子巫师兰侬。
王辉从负责审讯的三族战士那儿得知，最先发现两界通道的人，正是这个兰侬！
而且比起已被吓到昏厥的七王子，兰侬的心理素质显然好不少。
他原以为统帅全军的纳兰黠是异族地位最高的人，可此时看见纳兰黠竟恭敬顺从地陪在一个黑发青年身旁，便知道真正的主事者是谁了…
“尊贵的彼岸之王！”
兰侬拖着自己的伤腿，无比谦卑地拜服在地：“我为自己无知的冒犯向您致以最诚恳的歉意！”
却听纳兰黠纠正道：“在你面前的，并不是什么彼岸之王，而是至高无上的天神！”
神？
兰侬动作稍滞，随后又换了称呼重新拜见一遍。
对方的称号是什么并不重要，关键在于他要尽量让对方开心，以保障自己的生命安全！
眼下这种情况，想靠“发现新大陆”来让兰侬扬名是不可能的了。
即便能活着回去，估计也没法继续待在暴风王国，否则万一由于“招来异族入侵”被定罪，他怕是要被刑罚折磨到生不如死…
王辉瞥了一眼旁边昏迷中的七王子，问：“暴风王国有没有意识到，要为这次不礼貌的侵略行为承担什么后果？”
兰侬没指望这废物七王子能醒来回答，连忙陪着笑脸说道：“这里面应该存在些误会…”
说话间，他忽然看清了王辉手中那本书的封面标题。
《三年奥术、五年咒语》…
这是王庭次席巫师麦格写的法术著作，而且明显是亲笔原版的那本！
兰侬言语止住，表情变幻不定。
连能够熟练使用【飞行术】的麦格，都没能逃出这支彼岸异族军队的封锁？
他对那个老女巫的战斗水平很清楚，硬实力本就够强，还总喜欢使一些阴损手段，美其名曰是“善用战术”…
麦格逃跑失败，尼古拉斯盖基那些人被逮住恐怕也是迟早的事。
彼岸文明哪儿像是仓促间被入侵的一方？这分明是要一鼓作气反侵略暴风王国的架势啊！
想通这点，兰侬再看向王辉那深邃的眼睛，不由得打了个激灵。
无营养的虚话咽回肚子，他转口说道：
“…暴风王国必定要为错误付出代价，但请允许我直言，国王陛下还有王庭首席巫师，都是非常杰出的人物，而且暴风王国的大部分战力依然完整…
天神大人麾下的军队所向披靡，可要与暴风王国正面开战，或许会遭受不小的损失。”
“别忘了，你们才是战争的挑起方，而我们是正当反击！”
纳兰黠再次纠正兰侬的说法，她不着痕迹地看了看王辉的脸色，语气强硬地接着说道：
“如果你想用暴风王国的残余力量做威胁，那就不用多说了！追随神的勇士们，不会被这点小阻碍挡住反击的脚步！”
“不不…是我没表达清楚意思。”
兰侬赶忙摆手，解释道：“我坚决支持天神大人捍卫主权，但要是能换个方法，也许能更加轻松地控制暴风王国！”
说着，三人的视线不约而同地落在昏迷的七王子身上。
……
当王辉回归本体，外界已是深夜。
再看向玻璃罩里的暴风王国，他露出玩味的笑容。
兰侬那种人，说不好听的是墙头草，高情商来讲则是“识时务的俊杰”！
擅于把握形势，一确定王辉这边的真实意图，便很干脆地当场倒戈，还充分利用自己仅有的条件来谋求生存机会。
王辉不太喜欢这类人，但兰侬说的话也不无道理。
三族想强行攻下暴风王国，不是做不到，甚至王辉可以用本体帮忙，伸手在暴风王国使劲儿扒拉几下就行。
然而他要的是“统治”，并非“毁灭”！
微型小人儿们过多的伤亡，损失最大的终归是王辉自己。
所以他深思熟虑后，决定采用兰侬的提议，展开“王权神授计划”！
其核心人物，则是那个废柴到无可救药的七王子。
还有谁比那小子更适合做傀儡的？
王辉从冰箱取了点东西填肚子，洗漱完习惯性地把玻璃罩闭合，然后去睡觉。
“王权神授计划”是个慢工夫，三族在海湾世界立足也不是一时半会儿能做到的，加快时间流速更高效。
而一番繁忙过后，王辉的注意力都在大事方针上，却忽略了梁小豪还在海湾世界里…

第67章 乐不思蜀？下面有人
“…好吃…喜…甜…”
深夜，逆风港某处渔民小屋。
来自外界的梁小豪刚帮忙做完杂活，和渔民父女俩共进晚餐，并尝试着说今天学会的本地单词。
老渔夫伯尼不是个健谈的人，但家中久违的有了客人，他还是努力用自己的方式表达着热情…
比如，不停地往梁小豪的盘子里夹鱼。
而渔夫之女维尔拉，则是笑吟吟地一边小口吃饭，一边听梁小豪笨拙地说话，偶尔轻声指正几个用词错误。
她的母亲因难产大出血去世，从小就是跟着憨厚寡言的父亲生活。
每天除了帮着卸货、晒鱼、做饭、洗碗，隔段时间再缝补一下衣服，几乎没有别的事可做了。
眼前这个奇怪青年的出现，给维尔拉的生活带来一抹前所未有的光！
尽管梁小豪连话都说不利索，可他很友善、很活跃，仿佛总有不知从哪里冒出来的怪点子，能把维尔拉逗得笑容不断。
而且梁小豪肯吃苦，主动承担了大部分粗活，看样子是无处可去，希望能寄宿在他们家。
老渔夫伯尼对这么个陌生青年，起初是非常警惕的，怀疑这家伙要对他女儿图谋不轨！
不过梁小豪终究是外界的现代人，又有着丰富的社交经验，想糊弄一个“中世纪NPC”还不是手到擒来？
他没费多少力气，便凭借高超的演技打消了老渔夫的顾虑，成功获得寄宿权。
嘎吱…嘎吱…
烹饪方式粗劣的鱼肉咬在嘴里，实在称不上多美味。
可梁小豪为了保持人设，一直要装作很喜欢的样子，对饭菜赞不绝口。
他内心则有点犯嘀咕。
毕竟这吃饭的口感太真实了！
早些时候，梁小豪甚至去上了两趟厕所，跟现实中的感觉别无二致。
即便佩戴的VR设备有很多疑似提供体感模拟的粘贴小圆片，这效果也未免过于离谱了！
“吃饭、上厕所都这么逼真，如果我再做点别的事…”
梁小豪偷眼望向维尔拉，目光闪烁。
后者恰好也看向这边，二人视线相交，梁小豪立刻收敛杂念展露笑容。
才认识一天，心急吃不了热豆腐。
反正这渔夫女儿傻的可爱，根本逃不出他的手掌心！
饭后，梁小豪又帮着洗涮锅碗瓢盆，跟维尔拉互道晚安，走进自己暂住的小房间。
仅有不到五平米，甚至不如梁小豪现实家里的浴缸大。
但被维尔拉收拾得很干净，床单被褥也被晒得很蓬松，一看就是用了心思的。
而梁小豪压根没打算睡在这儿，他当然是要退出“游戏”回现实睡觉。
“搞到不少新截图，还有游戏里的语言体系，发到动态里应该能再引一波热度！”
惦记着自己的加特林TV，梁小豪重新睁眼。
视野中仍旧是渔民小屋的房间。
“怎么回事？”
他疑惑地继续尝试退出游戏，眼前的景象却丝毫没有变化。
退不出去！
梁小豪慌了，VR游戏需要逼真到这种程度吗？
啪！啪！
他也是个狠人，抬手朝自己的脸用力扇了两巴掌。
痛感十足，但依然没卵用！
咚！咚！咚！
梁小豪奋力在原地蹦跶，甚至用脑袋去撞墙，希望能把自己疼醒过来。
奈何毫无效果，反倒因为折腾的动静太大，睡在隔壁的维尔拉被惊醒，担忧地过来敲门询问。
“没事情…我…锻炼…在…”
梁小豪费劲地用不流利的语言回应，等维尔拉返回房间，他绝望地坐在床上。
真要被困在这个游戏世界了？
……
外界，加特林TV的“南无加特林菩萨”账号下，数以万计的网友在不断催促。
【喂！你都好几个小时没更新动态了，生产队的驴都不敢这么歇！/愤怒】
【我猜他肯定是跟渔夫女儿好上了，正乐不思蜀呢…/邪笑】
【可恶！为什么我的盲盒没抽到VR设备？我也想和渔夫女儿好啊！/酸柠檬】
很多人被这个跨时代的逼真“VR游戏”勾得夜不能寐，疯狂刷帖之余，也在联络各自的亲友，希望能借号购买更多盲盒。
说不准，下一个天选之子就是他们呢？
而王辉这会儿已在睡梦中，自然不清楚他随手把微型世界玻璃罩闭合，竟直接改变了梁小豪的人生轨迹…
外界的人们在纷纷求购盲盒，时间流速不同的微型世界，则已是次日清晨。
西北深海某岛，披头散发的咕噜咪无精打采地走出帐篷，上了轮班巡逻的一艘铝皮战船。
它满脑子想的，都是王辉承诺的那个“很大、很美味”的食物奖励，只好强撑着伤势尚未痊愈的身躯出来干活。
“什么尼古拉斯盖基，待会儿我就把你打成鸡！”
咕噜咪瘪着嘴趴在船舷边，双臂逐渐变成史莱姆胶质状触手，下垂伸到海里缓缓延长，探查暴风海军的残余人物。
听纳兰黠刚才说的，一夜之间那些家伙又发动了五次偷袭，给三族的巡逻船造成近百人伤亡！
再这么下去，用不了几天都要赶上他们在正面战役中的损失了…
“还没找到吗？！”
耳边突然传来一声爆喝，惊得昏昏欲睡的咕噜咪险些栽进水里！
它扭头看了看仍在视野中的海岛，不满地转脸望向发出爆喝的呼延隆卓：
“你嚷嚷什么啊！船这不是才刚刚出港么？哪有那么快就能找到…”
嘭！
丈八蛇矛被狠狠戳在甲板上，呼延隆卓一脸沉郁。
他也知道自己是有点太心急了，可昨天尼古拉斯盖基是从他面前逃走的，如今又给三族军队带来那么多创伤…
虽然纳兰黠并未因此责怪呼延隆卓，但他肚子里憋了口气，暗暗发誓一定要亲手弥补这项失误！
而呼延隆卓清楚，他不擅长找人，探索工作主要还得倚仗咕噜咪这坨史莱姆。
沉默片刻，战船已航行到宽阔的海域。
呼延隆卓硬着头皮想开口为自己的态度道歉，却见咕噜咪忽然脸色一变：“下面有人！”
咻咻咻咻——
它话音未落，海平面突兀地飞出数十条水鞭，缠住战船的侧舷猛地下拉，似乎是想硬生生拽翻他们！

第68章 必死之战！这家伙压根就不是人
稍早些时候，距三族军队占领海岛不远的位置。
水下数十米处，正有十几个人影漂悬在这里。
为首者身材魁梧、面容硬朗，一套布满战痕的重甲看起来颇有气势，赫然是“暴风骑士”尼古拉斯盖基！
“戈罗弗，新的一批敌船有几艘合适袭击？”
他们身上被施加了【水下呼吸】、【传音气泡】等法术，因此在水中也不会影响行动和交流。
“稍等…”
旁边一个中年男巫师屏气凝神，圈圈涟漪从他身前散出，呈扇形不断向远处扩张。
【探知波纹】！
几分钟后，戈罗弗回应道：“有两艘敌船人数较少，在外围区域的相反方向，不过…”
见众人目光集中过来，他接着补充：“其中一艘敌船上，有两个特殊的魔力波动，非常强大！”
尼古拉斯盖基闻言目光一凛：“比起我呢？”
戈罗弗沉默稍许，眼神低垂地说道：“一人的魔力飘忽不定，至于另一人…似乎比您更强。”
“是那家伙么…”
盖基脑海中浮现出呼延隆卓的身影，脸上泛起复杂的表情。
随后他收敛情绪，吩咐道：“我来对付这艘船，你们召集其余人，去袭击相反方向的另外一艘，找机会突破封锁，返回逆风港！”
“不行！”
戈罗弗猛地抬头：“即便是阁下，也不可能同时应付那两个怪物！您若留下，必死无疑！”
他擅长的【探知波纹】是比【巫师之眼】更精确的探查法术，借助海洋环境能大范围感知到目标的具体魔力波动。
戈罗弗刚才的回答其实已经很含蓄了，不提那个确定比盖基强的，另外那魔力飘忽不定的人，其实波动下限都比盖基的全盛期略高！
又有属下出言劝说：“您身上的伤大多没愈合，这种情况不宜和敌军的强者硬拼，还是和我们一起去袭击相对安全的敌船吧！等援军来了以后…”
“各位真以为，我们还能等来援军么？”
盖基环视一圈，见众人面露错愕，他沉声道：“麦格女士离开战场已经快一整天了，凭她的飞行术水平，现在早该带来海军主力增援…
可事实是并没有！
各位，请做好最坏的打算，麦格女士很可能没有成功回去，自然也不可能存在援军！
现在不是再多争论的时候，我负责吸引敌军强者的视线，你们从另一边突破后分头行动。
只要多突围一人，将这里情报传递给国王陛下的机会就大一分…
你们肩负着暴风王国的命运！”
听到这话，众人面面相觑。
一天一夜不眠不休，为避开空中那只怪鸟的追查，他们多半时间都得藏在水下。
即便是皮糙肉厚的骑士们，身子骨也快被泡酥了，更别提相对体魄较弱的巫师…
盖基的决策很残酷，却也很正确。
再不做些取舍，他们用不了多久便要全被耗死在这儿了！
“我陪您留下。”
巫师戈罗弗主动请缨，另一边的健壮女骑士紧接着开口：“我也留下！”
“有戈罗弗协助我，够了。”
盖基看向那个女骑士，以不容反驳的口吻说道：“昆蒂娜，带大家突围！回去替我向国王陛下谏言，推荐卡洛琳继承暴风骑士的名号！这是命令！”
“是…”
名为昆蒂娜的女骑士咬牙应下，猛地转身吼道：“跟我走！”
众人神情悲哀地躬身向盖基和戈罗弗致意，然后跟着昆蒂娜快速游走。
这次分别，可能再也没有相见之日了…
盖基瞥了瞥留在旁边的戈罗弗，揶揄道：“现在后悔还来得及，真不和他们一起回去？”
“这种时候您还有心情开玩笑…”
戈罗弗无奈叹了口气。
他一边挥舞法杖为盖基施加强化法术，一边问：“出征彼岸文明，您觉得是明智之举吗？”
“不是，我比你更后悔。”
盖基身上一层层流光交替浮现，他苦笑摇头：“但今天说什么都晚了，我们主动惹上了一个极度危险的异族势力，到了要付出代价的时候…”
远处，铝皮战船渐行渐近，盖基的表情随之变得凝重。
“准备动手！”
戈罗弗显然与之配合过很多次，无需多做商议便明白该用什么策略。
【高等法力增幅】！
【水鞭】！
数十条水鞭转瞬凝形，毫无征兆地突兀探出海平面，缠住铝皮战船侧舷便往下拉！
他们只留下俩人，上甲板跟对方一群人作战那是纯找死。
可若对方不擅水性，戈罗弗凭借自己的水系法术或许能给盖基提供更多便利。
而且一旦掀翻此船、闹出大动静，也能把更多敌船吸引过来，为昆蒂娜等人的突围打掩护！
哗——
铝皮战船大幅度倾斜，猝不及防的三族战士们摔得东倒西歪，却见呼延隆卓一手撑着丈八蛇矛稳定身体，脸上露出亢奋狰狞之色。
“终于露面了？找死！”
他猛地翻出围栏跳入水中，一眼便看见了下面严阵以待的尼古拉斯盖基。
旧敌见面分外眼红，呼延隆卓双腿一荡，俯身端着丈八蛇矛怼了过去！
砰砰砰！
盖基剑盾齐上，靠着多重增益法术和优秀水性的加持，竟是一时跟呼延隆卓打了个旗鼓相当！
“那个呆瓜，主动跳下去干嘛呀…”
船舷处的咕噜咪低骂一句，身体迅速恢复原本的蓝紫色史莱姆状态。
无数胶质触手延伸出去，一部分卷住了那些缠着船舷的水鞭与之角力，另一部分则探入水下，径直朝着戈罗弗扑去！
“怪不得魔力飘忽得不像人，这家伙压根就不是人…”
戈罗弗惊骇后撤，甩手从【次元袋】扔出一团铁丝状的东西，同时飞快念诵咒语施术。
“钢铁约束！”
铁丝团犹如变成活物，急速膨胀伸长，试图把对方的触手阻隔在外！
然而咕噜咪的触手灵活多变，沿着铁丝间的缝隙钻过来，眨眼间勾住戈罗弗的一只手，接着蜿蜒直上！
“高等巫师护…”
防护法术的咒语尚未念完，只见一阵血雾弥漫，他的身体被胶质触手死死盘卷，勒住后迅速收紧，鲜血由七窍溢出！
听到戈罗弗的声音戛然而止，尼古拉斯盖基的眼眶渐渐变红，浑身爆发出一股惊人的气浪！

第69章 铁幕！一切都在神的预料之中
“人都到齐了吗？”
与呼延隆卓等人所在巡逻战船相反方向的海域，逃亡潜藏的骑士和巫师们被召集聚于一处。
健壮的青年女骑士昆蒂娜视线扫过，默数共有六十七人。
抛开留下做诱饵的尼古拉斯盖基和戈罗弗不提，应该还有二十五人才对。
“剩下的人呢？消息没传过去？”
听昆蒂娜发问，几个骑士脸色黯然地摇头：“不用等了，他们在昨晚的袭击中丧了命，尸体都没能留下…”
众人闻言沉默片刻，昆蒂娜猛地一挥手中长剑：“终有一天，我们要卷土重来、让彼岸异族偿还血债！
但现在，都给我打起精神，做好突围准备，不能辜负盖基阁下和戈罗弗的英勇牺牲！”
她正要给大家分配突围任务，忽然听到后方远处传来一股沉闷的震荡之音！
众人循声望去，隐约能看见那边有一团白色气流正在膨胀。
即便相隔甚远，也能察觉到其中蕴含的危险气息！
原本在朝这边航行的几条铝皮战船，发现异状也纷纷调转航向朝那里驶去。
“是盖基阁下的铁幕…”
昆蒂娜表情复杂。
按常理，武技在攻击范围方面要远逊于同等级的法术，针对的目标往往更小且更集中。
而【铁幕】这一招九阶武技不同，声势极为恐怖！
当年，尼古拉斯盖基便是靠此招重创一支雷霆王国的军队，打出“暴风骑士”的赫赫之威！
可现在，以他多处伤势未愈的身躯施展【铁幕】，显然是在拼命了…
昆蒂娜顾不得惊叹悲伤，沉声下令：“各位！巡视这边的敌船已被盖基阁下引走，是时候突围了！
亚尔曼，你带两队人从东边走！
奥布里带两队去东南！
剩下的人跟着我，从南部迂回去逆风港！”
“是！”
众人点头表示明白，跟随各自的领头人分三路突围。
只要有一个人能成功返回，暴风王国便还有充分备战的机会！
……
“铁幕！！”
反观另一边，尼古拉斯盖基怒目圆睁，一声爆喝。
体表无数毛孔迸发出的气浪，将周围数十米的区域都囊括在内！
“又是这种耍赖招数…”
呼延隆卓被气浪冲得连连后退，咬牙切齿地心中暗骂。
在他看来，男人间的战斗就该是肌肉、鲜血的碰撞！
眼前这些异族人，偏喜欢搞些花里胡哨的手段，是不是玩不起？
稍远处，咕噜咪的胶质触手也被气浪搅得断了不少，但它还是硬撑着甩出两条，把被勒死的巫师戈罗弗搜刮了一遍。
将有价值的东西丢回战船甲板，咕噜咪才调转触手去援助呼延隆卓，缠在其腰间，帮他稳住身子。
“气浪的冲击力太大，靠近不了那个人…你打算怎么办？”
触手上传出咕噜咪的声音，呼延隆卓下意识地想开口回答。
“哇咕咕噗咳…”
可他没有巫师施加的【水下呼吸】和【传音气泡】，一张嘴便被灌了半肚子水，险些把胃酸呛出来！
见呼延隆卓呛得开始翻白眼，咕噜咪试图将其拽出气浪范围。
啪！
然而触手突然被崩断，呼延隆卓犹如关进洗衣机的耗子，被湍急的水流卷着连续翻腾。
正当他眼中天旋地转分不清方向时，心头浮现强烈的危机感，毫不迟疑地把丈八蛇矛横在身前！
砰！！
盖基一剑劈在矛杆上，紧接着另一手斜挥盾牌，结结实实地砸在呼延隆卓身上！
后者本就处于快窒息的状态，遭此重击吐出一连串气泡，体力迅速流失。
而貌似占据上风的盖基也不好受。
【铁幕】属于一种高等武技领域，在敌人被气浪封锁压制之时，他本人不会受到影响，能砍瓜切菜似地高效歼敌！
可这招对身体的负荷极大，毕竟全身都在压榨魔力、不间断地从毛孔释放气浪。
要是全盛时期的盖基还能坚持，但此刻疲惫不堪且多伤缠身的他，口鼻已溢出鲜血，明显快到极限了。
“至少…要干掉这个危险的家伙…为王国铲除一大威胁…”
盖基不顾身上旧伤崩裂冒血，硬撑着继续欺身上前，一剑砍向呼延隆卓的脖子！
“斩刃！”
剑身刚泛起光芒，盖基忽闻斜上方有急促的破空声传来。
是战船上的三族战士们，正用重弩射击！
噗噗噗噗！
多架重弩调整角度一起攒射，沉重且劲道十足的弩箭破开水流，狠狠扎进盖基的周身气浪里！
他状态不佳，施展的【铁幕】没有全力时那么坚不可摧，两支弩箭洞穿气浪钉在他的重甲上！
甲壳挡住了箭头的进一步侵入，但没法卸掉所有冲击力，盖基被射得身子后仰，手中瞄向脖子要害的一剑也只砍在了呼延隆卓的肩膀。
“唔…”
一声闷哼，锋锐的剑气破开血肉，可同时也让头脑混沌的他瞬间清醒！
“死！”
呼延隆卓嘴里灌着海水，含糊不清地呼喝间，挺身全力一矛刺出！
嘭喀！！
钛钢质地的丈八蛇矛如银蛇出洞，刚猛无匹地贯穿盖基的腹甲，从其后腰冒头！
“我…到此为止了吗…”
剧痛传遍全身，盖基视野渐渐变得朦胧，只看见一条条触手向他卷了过来。
……
岛上，三族战士发出阵阵欢呼！
肩膀鲜血直流且被海水灌得不轻的呼延隆卓，咧着大嘴享受众人的簇拥与恭贺。
在他脚边，则是生死不知的尼古拉斯盖基。
据说这是暴风王国的第一骑士，还纠集一群手下藏匿海中，袭杀了不少三族战士。
可如今还不是倒在呼延隆卓的脚下？
血迹蜿蜒的丈八蛇矛立于旁边，众人为之振臂高呼！
“神明万岁！三族必胜！”
主帐篷内，纳兰黠收回目光看向手中的报告。
前不久，数十个藏于水下的骑士和巫师分三批发起突围。
一队被狮鹫发现并截杀，第二队被一艘铝皮战船追上抓获，而第三队没能拦住…
坐在对面的左丘月不禁感慨：“从敌人的角度看，那个暴风骑士也算一位豪杰了，舍弃自己的生命为属下争取机会。”
顿了顿，她问：“黠姐姐，逃脱的那些人，真不用继续追击吗？”
“不用。”
纳兰黠露出一丝若有深意的笑容。
“一切都在神的预料之中，我们的计划可以展开了！”

第70章 老渔夫发财！逆风港紧急备战
傍晚，逆风港。
一条捕鱼返回的小船，意外在海上捞起三个精疲力尽的人。
两男一女，前二者几乎昏迷，反倒是唯一的女性最为坚强，紧紧抓住渔夫伯尼的胳膊：
“请立刻…带我去见逆风港的领主…我会给你很多报酬…快…”
伯尼见这个女人体格健壮，手上还有老茧，一看就是常年抓握兵器的狠人！
他不敢推脱，驾驭小船靠港顾不得卸货，先匆匆去找了驻守在港口的骑士，然后帮忙搀扶着三人前去领主侯爵的府邸。
转身出门时，伯尼手中已多了一个沉甸甸的钱袋。
他找了个避人耳目的角落，打开袋口悄悄看了看，险些被里面的反光刺晕眼睛！
全是金币！
要知道，像伯尼这样的底层渔夫，每天的平均收入也就两、三百个铜币，即两、三个银币。
而这袋子中的五十个金币，差不多相当于他不吃不喝努力六、七年才能赚到的钱！
“那三个人到底是什么身份…”
伯尼慌忙收紧钱袋塞到怀里，不敢多在附近逗留，脚步飞快地离开。
他没有被天降横财冲昏头脑，先返回港口卸下小船里今天捞到的海货。
像平常那样，把不宜保存的种类直接出售给港口市场，剩下合适晾晒腌制的鱼类放在小推车上，自己推着往家走。
伯尼努力保持自然，可在熟悉的人眼中仍有些魂不守舍，他甚至都不记得自己是怎么回到家的…
“爸爸回来啦！”
听到女儿维尔拉的声音，伯尼才从脚步飘浮的状态中清醒过来。
“我今天…”
他正想说自己那不似真实的神奇经历，一看梁小豪从女儿后面跟出来，不得不强忍住冲动，干笑着打了声招呼。
这年轻人给伯尼的印象不错，但毕竟认识的时间太短，得到五十金币巨款的事暂时不宜多说…
而梁小豪的情绪同样不对劲，没心思询问老渔夫在隐瞒什么，他默不作声地接过推车到了后院，开始帮忙处理海鱼。
脸上、头上的淤青隐隐作痛，证明梁小豪昨晚的那番折腾是真实的经历。
一整天过去了，他依然没能退出这个“游戏”！
“这么长时间，就没人发现我身体的问题吗？草…”
梁小豪一边使劲把海鱼活剥，一边恨得牙痒痒。
暗骂完才想起来，自己已经不在家里的别墅住，目前住的高级公寓基本就独自一人，没配备全天候的管家或保姆。
在游戏里吃喝拉撒有什么用？万一拖得时间久了，他现实中的身体会不会被活活饿死？
越想越觉得恐惧，梁小豪的动作也随之变得越来越重！
“你怎么了…昨晚锻炼弄的伤还疼嘛？”
维尔拉看出梁小豪不太对，担忧地凑过来询问，却被粗鲁地一把推开！
见她跌倒在地却仍旧面带关切，梁小豪烦躁的情绪莫名纾解了些许，伸手将维尔拉扶起来，用磕磕绊绊的本地言语歉然道：
“对不起，我不好。”
梁小豪算是想通了些，仅凭他自己在“游戏中”闹腾，基本是没办法退出的。
只能寄希望于现实中的家人发现他失联，赶到公寓里强行摘掉那套游戏设备…
……
次日，渔夫伯尼破天荒地给自己放了个假。
往常他天没亮便会出港打渔，今儿个却罕见地多睡了一小时。
起床后也没吃那些粗糙的黑面包，而是外出特意买了三块蛋糕回来当早餐，看得维尔拉一脸惊奇：
“爸爸，今天是什么特殊的日子嘛？为什么要买这么好的食物…很贵的吧？”
“不贵不贵，一个才五十铜币，偶尔吃一吃没什么！”
伯尼畅然一笑，满不在乎地取小刀把蛋糕分割成更容易吃的小块。
“一个五十…”
维尔拉听得咋舌不已。
这才是一顿早餐，就要把爸爸以往接近一整天的收入吃掉？
但看伯尼心情大好的样子，维尔拉也就没过多追问，免得破坏气氛。
“你也吃。”
她接过切好的一盘小块蛋糕，转手先递给了旁边的梁小豪。
“…哦，谢谢。”
后者一副心不在焉的模样，表情木然地用叉子挑起蛋糕往嘴里塞。
又是一晚上过去了，怎么还没人发现他的消失？
或者说，外面其实已经有人摘掉了游戏设备，他却仍旧没能退出？
梁小豪忧心忡忡，忽然听到老渔夫在说“战争”、“异族”之类的词汇。
他猛地一激灵！
之前有网友说，梁小豪被地痞劈死那次可能是遇上了某种任务。
眼下无法退出“游戏”的状况，莫非也是因为需要完成什么任务才能解决？
他定了定神，放下餐盘问：“请问，你说的，战争是什…”
梁小豪的本地语依然不太顺，伯尼费了一番工夫才给他把事情解释清楚。
这老渔夫刚去买蛋糕时，看见有多支骑士、巫师队伍在向港口聚集。
跟消息灵通的蛋糕店老板打听，似乎是前天出征的暴风海军跟异族打了起来，战况比较麻烦，需要调动援军前去帮忙。
逆风港的领主侯爵亲自发布公告，招揽水手和杂工随行，上船协助军队作战，每天能领到五银币的工钱！
梁小豪听得眼睛发亮，这不就是典型的特殊任务么？
“我要，去协战！”
含糊地丢下这句话，梁小豪匆匆起身跑出门去，留下渔民父女愕然相视。
他们倒没有过于担心，暴风海军积威已久，而且只上船当杂工的话不必参与战斗。
梁小豪应该不会出事的…吧？
……
港口，一辆装潢华贵的马车抵达，领主侯爵面带和煦的笑容走下来，亲切地跟前来应招的水手杂工们问好。
片刻后他返回马车内，看向坐在里面主位的金发青年，表情恭敬地问道：
“三王子殿下，您不准备露面吗？”
“没那个必要。”
三王子淡漠地摆摆手，转脸跟左侧的女骑士昆蒂娜说道：
“你身体还很虚弱，这次出征就不要离港了。”
“不，请殿下原谅我的固执，对方不是能轻易应付的敌人，我所知的情报一定会起到作用的！”
昆蒂娜神色坚持。
三支突围队伍，仅有她这一支成功脱身，最终却也只剩三人活着游回近海。
经过救治醒来的另两人，已连夜赶去王都。
昆蒂娜要做的，是在国王陛下和首席巫师亲临之前，辅助三王子挡住异族！

第71章 敌袭上门！一触即发
按暴风王国以往的惯例，三艘旗舰所率领的舰队各司其职。
【查顿九世号】舰队负责在海湾常态化巡航，彰显暴风王国强势的海上力量。
【尼古拉斯号】舰队负责应付突发状况，比如征服某个胆敢挑衅王国权威的异地组织。
而【贝尔摩乌号】很少出港，名义上是预备役舰队的旗舰，可几乎大多时候是充当一个不动的吉祥物。
所以在【尼古拉斯号】出事、【查顿九世号】暂时又回不来的当下，仓促备战的【贝尔摩乌号】甚至连水手杂工都凑不齐，还得临时征召。
“知不知道是什么异族啊？居然能让那位暴风骑士率领的舰队感到棘手…”
“无非就是多挣扎一会儿的大老鼠，我们可能只需要随船出去绕一圈，轻轻松松把工钱赚到~”
“哎，海军太强有时候也不太好，伟大的战舰碰不上够格的对手，真是寂寞啊！”
排队上船的新杂工们闲聊吹牛，地痞佩奇也在其中。
人们普遍以为，这次备战仅仅是雷声大雨点小，习惯了长年海上无敌的状态，根本不觉得有什么“异族”能对抗暴风海军的两支舰队！
但佩奇内心隐隐有些顾虑。
逆风港的领主侯爵向来养尊处优，恨不得每天住进那些歌姬的肚皮里。
如今却装作亲民的模样，屁颠屁颠地跑来港口亲自为舰队招人？
事出反常必有妖！
佩奇暗自猜测，【尼古拉斯号】舰队遭遇的必然不是小麻烦！
换作平日里，碰上这种事他是有多远躲多远，不可能为了区区五个银币的工钱去冒险。
可佩奇接下了“管家”贾斯汀的任务，必须盯紧那个借住在渔夫伯尼家的小子，且不能用强制手段…
“早知道会出这么一档子事儿，我就不跟贾斯汀继续来往了。”
内心哀叹，佩奇却没有临阵脱逃。
干这一行，自己夸下海口结果半途而废是大忌，要被人嚼舌根的！
他动作貌似吊儿郎当，实则眼角余光始终锁定排在前面的梁小豪。
一个“死而复生”的怪人！而且是被佩奇亲手斩杀过一次的！
他觉得自己还是被卷入了麻烦事件，唯有默默期盼那小子能老实点儿，安分守己地平稳随船返回…
午后，【贝尔摩乌号】所属舰队总算整装待发，陆续驶出港口、在近海处列队。
很多不明真相的工人、渔民们在岸边脱帽欢呼送行，只以为是在单纯的瞧热闹，舰队用不了多久便能凯旋归来。
而出人预料的是，三十多艘战船刚排好阵列，就传出一阵阵刺耳的号角声…
装作杂工身在船舱里的佩奇闻声，表情顿时变得极为难看！
他以前做过一段时间水兵，知道这种声音尖锐的号角意味着什么。
敌袭！
舰队尚未离开逆风港，敌人就打上门来了？
暴风王国还从未经历过这么离谱的事！
那些岸上的人本来已经散去，听见号角声又一脸疑惑地聚集回来。
他们的耳朵出问题了？怎么可能有人敢来攻打逆风港？
“让开！”
船舱里的佩奇把几个杂工挤到一边，凑在侧窗口探出脑袋张望。
极目远眺，能看见一大四小五艘战船缓缓驶来。
其中为首的，赫然是据说“陷入苦战”的【尼古拉斯号】！
既是自家旗舰回归，为什么要吹敌袭号角？
佩奇视线转向拱卫在侧的那四艘战船。
体积比【尼古拉斯号】略小，但像是通体由钢铁打造，远远就能看见其反射的阳光，瞧着十分耀眼！
“那不是暴风王国的船…”
佩奇心生某种不好的预感。
该不会是此前那支舰队已被歼灭，异族海军赶着【尼古拉斯号】来逆风港耀武扬威吧？
他忽然察觉有视线盯着自己，立刻转头向岸上望去。
只见一身黑色燕尾服的贾斯汀站在一处屋顶，遥遥给佩奇打了几个手势。
那是地痞流氓间惯用的暗号，含义大致为“按你想的那么做”。
佩奇思考稍许，朝那边伸手下压，表示自己明白。
想必是突发状况下的特许，他无需继续在暗处盯梁小豪，必要时可以采取强硬手段处理！
略一走神，那屋顶上已没有了贾斯汀的身影。
“简直像幽灵一样…”
佩奇嘀咕几句，缩回脑袋转身去找梁小豪。
与此同时，【贝尔摩乌号】的甲板上，三个人正站在船首，远望渐渐逼近的那五艘战船。
三王子身穿浅灰色锁甲，配上金色的齐耳头发显得英武且不失雅致。
左手边是女骑士昆蒂娜，虚弱感使得她看起来脸色有点不健康的苍白。
站在三王子右手边的却不是领主侯爵，那家伙完全没有一起出征的胆量，早跑回家去找歌姬玩乐去了。
此时陪同的，是一个样貌与衣着不太匹配的中年男人。
长相五大三粗像个伙夫，竟穿着一条红色的华丽长袍…
巫师道格拉斯！
“哈，开着尼古拉斯号来逆风港，异族的杂碎们胆量很大啊！”
道格拉斯的声音壮如洪钟，粗糙的大手把法杖攥得嘎嘎直响。
令人忍不住怀疑，待会儿他会不会抄起法杖当长刀一样去跟人对砍…
“请别小看异族，盖基阁下、麦格女士都败给了他们，我们必须拿出十二分的精神应对！”
昆蒂娜不太喜欢这个奇葩巫师的脾气，但仍是耐着性子礼貌地劝诫。
道格拉斯是目前逆风港最强的一位巫师，论硬实力不比麦格女士差，只因其擅长的火系法术在暴风王国不吃香，才没能评上王庭次席巫师的头衔。
“十二分？我最多只有九分的精神拿来招呼他们，剩下的一分留到晚上喝酒！哈哈哈——”
道格拉斯朗声大笑，似乎并未将敌人放在心上。
可他的眼神分明透着高度警惕，心底已在快速默念一连串咒语，层层不起眼的微光蔓延全身…
咻！
这时，三王子面无表情地用手指弹起一枚金币，其上绽放出夺目的光彩。
不算多复杂的小法术，是他常用的信号方式。
各船甲板上的巫师见状，纷纷摆开架势念诵咒语，各式各样的法术蓄势待发！
“贵客登门，让我们来欢迎一下吧。”

第72章 神国指示，逆风港由我接手
“难怪神明会告诫我们，不要轻视大海对岸的文明…”
【尼古拉斯号】上，左丘月遥望着远处海岸线的逆风港，语气流露出感慨。
仅从建筑构造、港口运营这些表面上的东西看，暴风王国的文明发展程度也明显高于三族！
抛开神赐之城不提，看看他们的各处族地，比起眼前那繁荣的城镇实在相差甚远！
“的确如此，幸好黠首领一直坚持严格遵循神的旨意，否则单凭原来的我们，面对这样的异族军队入侵，根本没有抵抗之力…”
旁边的呼延庆柏由衷地附和，一张胖脸上满是后怕。
亏他先前还想着，能不能跟大海彼岸和平相处。
看看暴风王国的海港城镇是什么模样？立于文明高点的人家，凭啥与落后的氏族和平？
侵略、占领、奴役才是最有可能发生的情景！
左丘月瞥了呼延庆柏一眼，没有搭茬儿。
按照预定的“王权神授计划”，作为首批神国使者的，应该是呼延武、左丘月、纳兰华兹三人。
不过纳兰华兹在跟尼古拉斯盖基战斗中受了不轻的伤，老头子的恢复能力终究没那么好，所以临时决定换成呼延庆柏随行。
片刻后，衣着华贵的七王子从船舱出来，看到前方那严阵以待的大批战船，顿时吓得两腿一软！
“殿下小心…”
旁边的巫师兰侬眼疾手快，连忙把七王子搀住，低声提醒道：
“今早交代的事，殿下都记住了么？”
见七王子仍是一副惶恐不安的样子，兰侬不禁心中暗骂，英明神武的国王陛下怎么会生出这种不成器的儿子？
但为了长远大计，兰侬还是忍耐反感地继续说道：“如果殿下想保住性命，就必须按…按神的指示行动！
否则无论您逃到哪里，那些强大的异族人都能轻易取您的性命！”
“啊…”
七王子总算有了反应，偷眼看了看站在前方那高大的神仆呼延武，哆嗦着小声回应：
“只要我照他们吩咐的做，就可以继承暴风王位吗？那我照做！”
兰侬闻言，不着痕迹地悄悄叹了口气。
王？在神的眼里，国王也仅仅是个提线木偶罢了…
七王子虽不成器，可毕竟是对面三王子的同胞兄弟，卖相还是不错的。
他硬着头皮挺直腰板，再把脸颊绷住，看上去倒算是有点王室威严。
然而七王子刚走到船头，准备装模作样地喊几句话时，便看见隔海相望的诸多战船上亮起法术光芒！
没有任何虚伪的客套，面无表情的三王子一看对方进入法术射程，立刻下令全部巫师动手！
“风精之爪！”
“火球！”
“烧尽！”
“风之网罗！”
“爆裂之触！”
与女巫麦格的那支巫师队伍截然不同，这边几乎没人用水系法术，而是改用风系与火系的结合。
火借风势、风助火威！
一时间凶猛的热浪扑面而至，仿佛要将这边的五条战舰都吞没在内！
“完了…”
刚挺了没两分钟的七王子又瘫软下来，仓惶地想找地方躲避。
却见呼延武三人仍旧站在原地没动，这“热情迎接”的场面在左丘月的预料之内，所以早早做了对应的安排。
哗——
船头下方的海浪突兀涌起，如同一面近十米高、百米宽的水墙，跟热浪狠狠撞击在一起！
嗤！！
大股大股的蒸汽升腾，使得【尼古拉斯号】如同笼罩在浓雾中的幽灵船，若隐若现。
“水墙术…”
【贝尔摩乌号】这边，巫师道格拉斯眯起眼睛。
他跟女巫麦格算是“水火不容”的老对头，自然很清楚这种防护类水系法术。
但凭麦格的能力，很难制造出如此规模的超大型水墙，近百个年轻巫师的火系、风系结合法术，不是那么容易扛住的！
道格拉斯扭头看向女骑士：“异族也有巫师？”
昆蒂娜此刻同样表情震惊：“不…至少在和我们的战斗中，异族并没有出动巫师！”
“呵，有意思。”
三王子倒是依然面不改色，打了个响指说道：“欢迎仪式做完了，邀请对方找个地方详谈吧。”
“殿下别冲动！”
昆蒂娜急声劝说：“异族的强者非常危险，距离太近的话，我们很难护住殿下您的安全啊！”
“其实就算离得远，你们也护不住的。”
三王子抬手指了指上方，昆蒂娜疑惑地仰头望去，表情一怔。
不知何时，那只曾追杀过她们多次的鹰首狮身怪物，已盘旋在上方高空！
“见鬼，连那种魔兽都能驭使么？我现在说退出不晚吧？”
道格拉斯盯着狮鹫看了看，双眼微光闪烁，隐约能估算出对方体内的魔力含量，不由得咧嘴直笑。
“能否退出，已经不是由我们说得算了。”
三王子叫侍从搬来桌椅，悠然坐下等待。
昆蒂娜和道格拉斯见状对视一眼，没多说什么，立于三王子身后两侧。
片刻后，【尼古拉斯号】停靠在【贝尔摩乌号】旁边。
侧舷的骑士、巫师们如临大敌，却被三王子挥退，他姿态很绅士地站起来，做出邀请的手势：
“彼岸文明的贵客们，我方准备仓促、招待不周，请各位不要介意。”
呼延武、左丘月、呼延庆柏跨过船舷跳上【贝尔摩乌号】甲板，后面的七王子稍有犹豫，也被兰侬扶着跟过来。
“三哥，好久不见。”
令三王子皱眉的是，异族人都没有搭理他，反而让他这废物七弟坐在了桌对面的主位上。
这是玩什么把戏？
“确实是好久不见了。”
三王子内心犹疑，表面则露出微笑，一边让侍从上红茶，一边若有所指地问道：
“我们接到情报，说尼古拉斯号遭遇险情需要救援，结果七弟转天就乘着这艘战舰安全返回…
盖基阁下和麦格女士到哪儿去了？”
“他们同样安全。”
七王子端着茶杯，小心翼翼地说道：“我这次回来，是替彼岸的神国传达一项指示。
从今天起，逆风港由我全面接手，包括军港、商港以及城区…”
“你在开玩笑？”
七王子尚未说完，暴脾性的道格拉斯就不客气地打断：“逆风港领主是我的学生！谁要抢他的地盘，就先看看能不能过我这关！”
“哦？”
呼延武神色淡然地上前一步。
“我想试试。”

第73章 火爆冲突！要与神国全面开战么？
道格拉斯与呼延武凝目相视，本就紧张的气氛顿时绷成了一根弦！
女骑士昆蒂娜下意识地想上前阻拦，刚要迈步，瞥见三王子的表情仍旧如常，她忽然隐有察觉。
这是在拖延时间！
无论是三王子先前下令“热情欢迎”的法术阻击，还是此刻道格拉斯的莽撞打断谈话…
瞧着貌似都不太理智，实际上显露的是同一种用意。
他们并非头脑简单的傻瓜，在得到异族强势表现的一系列情报后，就明白光靠逆风港的这点守军根本无法抗衡。
想有所转机，必须要拖到国王陛下和首席巫师过来！
在那之前，无论对方提出什么意愿，他们都不能给出实质性的答复。
谁的拳头大，谁才能掌握主动权。
三王子现在手里的牌太少，不得不拖！
呲呲呲…呲呲…
道格拉斯的法杖上火花闪烁，仿佛有某种危险的法术在酝酿。
对面的呼延武则是平静地站在那儿，看似浑身全是破绽，道格拉斯却不敢有丝毫大意。
这老家伙体内的魔力极为恐怖！甚至比高空上那只鹰首狮身的魔兽还要夸张！
我只是顺着三王子的意思来搅乱谈判节奏，并没有真开打的意思…怎么还没人站出来劝架？
道格拉斯表面强硬，法袍背部则已被汗水浸湿。
他不动声色地往女骑士那边努嘴角，暗自恼火真是个猪队友！
挑衅的火候差不多了啊，赶紧来个和事佬…
嘭嘭嘭嘭——
一连串脚步声传来，却是与女骑士昆蒂娜相反的方向。
船舱里的地痞佩奇一把没拉住，梁小豪竟不知从哪里偷到一柄短剑，径直朝甲板上的众人跑去！
“法克…他是不想活了吗？！”
佩奇气得龇牙咧嘴，自己的职业生涯怕是完了。
他不知道的是，梁小豪的确是有意寻死！
看那双方会谈的场面，两边一瞧就全是大佬级别的“NPC”，离得近了或许能触发什么特殊任务。
即便最终没能成功、让对方把他杀了，应该也能通过死亡强行“退出游戏”！
“我是玩家！给我任…”
梁小豪话未喊完，就见一只虚影巨手迎面拍来！
整个人以比来时更快的速度倒飞回去，“咚”得一声嵌在船舱内壁上，鲜血迸溅！
“机会！”
道格拉斯看呼延武出手，双眼立即闪过精芒。
尽管不知道那个半途跑出来的白痴是谁安排的，但吸引了对方最强者一瞬间的注意力，就不算白白送命！
“火环冲击！”
蓄势已久的法杖忽然前指，一团光环状的橙红色火焰猛地射向呼延武！
其形似甜甜圈，却爆发出极强的高温！
呼延武被那冲击力推得身子后仰，迎来的则是道格拉斯的第二轮进攻。
“烈焰风暴！”
脚下浮现出一片红色咒文图案，大量烈焰迅猛升腾而起！
呼延武被旋转灼烧的火焰旋风包裹在内，身影仿佛都变得扭曲。
道格拉斯突如其来的进攻，看得昆蒂娜有点不知所措。
不是要拖延时间吗？怎么真打起来了？
端坐的三王子也略有惊讶，不过脸色很快恢复平静。
拖延时间等强援，是为了在谈判中尽量减少损失。
可要是能出其不意干掉对方一员大将，对他们的话语权自然更有利！
道格拉斯抓住那稍纵即逝的时机突然袭击，理应能取得不错的成果。
但…
滚滚热浪四下翻卷，映照着三王子逐渐沉凝的脸。
桌对面的情况不太对劲，只有他那废物七弟和身边的巫师被惊得够呛，躲开老远观望。
而异族的另外两人镇定如前，似乎根本不担心同伴的安危！
这是单纯的冷漠？还是说他们对同伴的实力有绝对的信心？
道格拉斯也意识到不妙，马上挥舞法杖再次施术：“炎爆！”
一颗足有牛犊大小的橙色火球迸射而去，砸进【烈焰风暴】中引发猛烈爆炸！
轰！！
【贝尔摩乌号】厚实的甲板和护栏，在此刻犹如松脆的饼干，被炸得粉碎四溅！
周围战船上的暴风海军紧张看着，没有上级的指令，不敢贸然插手道格拉斯的战斗。
岸上的群众也越聚越多，伸长了脖子朝这边张望。
在逆风港目睹如此战斗，真是有生以来头一回！
隐于暗处的管家贾斯汀冷眼旁观。
王辉给他定的目标人物是莉莉娅和梁小豪，海军跟异族作战与他无关，贾斯汀没打算掺和进去。
轰！！
这时，【贝尔摩乌号】上的道格拉斯又是一发【炎爆】，炸得左舷前部船体近乎完全摧毁！
可他仍旧不敢放松。
对方的魔力反应依然没消失！
忽然倏地一声轻响，翻滚的火焰和浓烟被虚影巨手撕开，斗篷被烧掉的呼延武闪身而出！
“熔岩护甲！”
道格拉斯毫不迟疑地施术加强防御，一层赤红色的光芒浮现于体外。
下一刻，呼延武的拳头到了。
砰嚓！！
散发灼热气息的【熔岩护甲】被一拳干碎！
强劲的冲击力将道格拉斯打得翻出十几米远，直至后背撞裂了甲板另一侧的围栏才停下！
“噗…”
他忍不住口吐鲜血，体表一层层流光陆续崩溃。
在对方上船之前，道格拉斯便事先给自己施加了两项探知型法术，以及三层防护性法术。
再加上刚才的【熔岩护甲】，居然连对方的一击都没能扛住！
反观呼延武呢？
站在原地硬吃了道格拉斯的多次火焰法术，仅仅是被烧没了斗篷，显露出一身墨黑色的奇特甲胄。
“呼…”
呼延武口鼻喷出热气，身上的蚁甲也被烤得略微卷曲泛白。
除此之外，也就他挥拳打破【熔岩护甲】的右手有点明显烧伤，再无其余伤处！
无视了船上众人看怪物似的眼神，呼延武盯着三王子沉声道：“这不是待客之道，暴风王国确定要与神国全面开战么？”
同时，躲在角落的巫师兰侬抬起胳膊肘，顶了顶旁边吓瘫的七王子，低声催促：“殿下！说词！”
“啊…”
七王子哆嗦了一下，连忙爬起来走回被烧毁半截的桌前，颤声道：
“三哥！不能和神国为敌啊！
你们这么粗鲁地对待神国使者，光交出逆风港肯定是不行了…
得加钱！”

第74章 神国租界！王者的妥协
“请允许我对属下的粗鲁行为致歉，道格拉斯一向爱护自己的学生，很难接受学生的领地被人要求割让。”
三王子的神情仪态依然那么绅士，抬手示意侍从搀走道格拉斯去治疗，目光诚恳地望着呼延武。
“关于神国，我们还有太多的不解和疑惑，领土交割以及失礼赔偿，希望能在加深了解之后，再做进一步的详谈…
各位贵客认为如何？”
说话间，三王子眼角余光隐晦地瞥了瞥手中的怀表。
武力拖延算是失败了，接下来就看能靠嘴皮子拖延多长时间。
他心底难免有些不安。
两个信使昨天后半夜就出发了，为确保消息传达到位，三王子还让人又放出两只信鸽。
无论哪边，最迟今天上午都应该送到国王手中了才对！
凭首席巫师贝尔摩乌的能力，即便是带着国王一起，眼下也早该抵达逆风港了，为何迟迟没有现身？
“七王子肖恩将是逆风港的新领主，具体事宜你和他谈就行。”
神仆呼延武压根没接对方的话茬儿，重新走回七王子后方站定，像是真把决定权交出来了似的。
“你…”
女骑士昆蒂娜嘴角跳了跳，明眼人谁看不清楚？七王子压根就是个没用的傀儡，异族还偏要装成是在与之合作！
可看看重伤被扶走的道格拉斯，昆蒂娜没敢再贸然出言顶撞。
再拖一会儿！
等陛下他们到了，看这些家伙还能不能再如此肆无忌惮！
“那么…七弟。”
三王子视线转向对面的同胞兄弟，耐着性子问：
“你应清楚，逆风港对暴风王国是多重要的战略枢纽，更换领主不是一件能轻易做决定的事…
我需要知道神国更具体的情况，你能为我解惑么？”
七王子肖恩愣了愣，印象中，自视甚高的三哥似乎从未跟他这么客气地讲过话。
但很快，他内心又涌现不爽。
逆风港是重要的战略枢纽？这话的确没错。
可那个整天和歌姬腻在一起的侯爵，相比劣迹斑斑的七王子也没强到哪儿去，怎么就不能换成他做领主？
一念及此，七王子在兄长面前罕见地硬气了一回：
“神国的强大，不是三言两语就能描述出来的。
三哥需要尽快签署逆风港的割让文件，这是尼古拉斯舰队侵犯神国主权的代价！
另外要准备足够诚意的赔礼，以对刚才道格拉斯冲动行为做赔偿。
事后再向父亲解释，等他明白神国真正的力量，也一定不会后悔维护这份友谊的！”
三王子听得眯起眼睛。
这个蠢材弟弟，明摆着是真的胳膊肘往外拐了！
隐约听到“哗啦啦”的异响，他转脸看向岸边。
只见那鹰首狮身的怪物正在空中折返飞行，将成百上千张布帛向下抛洒，似乎上面写满了文字。
左丘月见状解释道：
“暴风王国无故侵入神国领土的事迹，以及贵国决定将逆风港划定为神国租界做补偿的事，我方已详细记录下来，并向逆风港民众发放。
领主仍由暴风王国的王室成员担任，无需担心民众过于忧虑，也有利于两国后续的友好沟通。”
友好沟通…
好一个友好沟通！
即便是以三王子的城府，此刻也忍不住把手中怀表攥得喀喀脆响。
对方压根就不是来谈判的，分明已提前安排好了一切，单方面地来通知他接受！
眼看岸上民众接到布帛后发出阵阵惊呼，三王子再想掐断消息传播已几乎不可能。
他视线转向更远的某处看了看，阴沉着脸收回目光。
“来人，取纸笔！”
“殿下您真的要…”
昆蒂娜难以置信地想劝阻，可三王子已接过侍从递来的羊皮纸和鹅毛笔，蘸上墨汁快速书写出一份领地权转移声明，并盖上了自己随身携带的印章。
他在暴风王室的权力仅次于国王，无需经过逆风港领主侯爵的同意，就能直接做新领主任命。
异族连这一点都提前知晓，显然是七王子那软脚虾把自己所知的情报全漏干净了！
“七弟，恭喜你成为新的逆风港领主，今后我国与神国的友好沟通，得多倚仗你发挥作用。”
写完声明的三王子脸色已平缓了许多，仿佛已完全忘记先前的不愉快，甚至主动起身微笑着伸出手。
“啊…我会的，谢谢三哥…”
七王子感觉有些莫名的毛骨悚然，刚刚的硬气消失不见，哆嗦着跟兄长握了握手。
不多时，靠在一起的【尼古拉斯号】和【贝尔摩乌号】分开。
暴风海军的战船在信号驱使下改变方向，给三族的铝皮战船让出航路，目送着他们驶入港口停靠。
如同眼睁睁望着自家妻子，向外人掀起裙摆。
嘭！
有脾气刚烈的骑士愤怒挥剑砍在围栏上，恼火骂道：“见鬼的！究竟是怎么回事？那些异族不是敌人吗，为什么要放他们进港！”
“你少说两句吧，大人物有大人物的考量，咱就别想那么多了…”
……
远处，某座视线较好的钟楼上，正有两个人影并肩而立。
一人白袍白发，长长的眉毛和胡须随风微荡，手持的法杖散发着多种颜色交替闪烁的微光。
王庭首席巫师，贝尔摩乌！
他身边的人同样年纪不小，但身型宽厚、面容威严，腰间悬挂着一柄古朴沉重的长剑。
暴风王国现任国王，查顿九世！
他的手中，正拿着一份狮鹫撒下的布帛。
像三王子料想的一样，二人抵达逆风港已有一段时间，只是没现身罢了。
“陛下，看起来三殿下已经明白了你的用意，真是聪慧啊！”
贝尔摩乌抚须轻笑，不在钻研法术时，他的脾气倒也不是那么古怪难相处。
“适当的妥协，是王者必须学会的技巧。”
查顿九世表情欣慰，像是并不太在意逆风港的变故。
除了儿子的成长，他更在乎这股陌生势力的底细。
“先生，对这个神国，您有什么头绪？”
“暂时没有。”
贝尔摩乌答得很干脆，脸上笑容更盛。
“不过，很快就会有的。”

第75章 这叫互利互惠，共创繁荣
【神降十一年】，十二月三十一日。
氏族世界已进入隆冬时节，细碎的雪花在空气中飘舞，吹得人们的脸颊都红彤彤的。
而当他们乘船出发，穿过两界连接处后，便要脱下皮毛外套和帽子，因为这边才是夏末。
空间相通、时间流速同步，两边微型世界的气候也在互相影响，但想真正季节统一，必须要漫长的岁月才能做到。
一艘铝皮战船抵达太平岛，三族工人们纷纷忙碌起来，配合着装卸货物。
这座岛屿是神国在海湾世界的第一个据点，名称由三族高层商议后一致决定为“太平”，纪念反侵略战争胜利后的美好和平。
经过纳兰氏能工巧匠们一个多月的努力，岛上已出现一片建筑群。
他们参考了神赐之城的布局，将街道规划得纵横笔直，房屋鳞次栉比，还构建了配套的排水沟渠，看起来十分美观。
目前规模不算太大，可在不久的将来，这里必定会形成一座格外繁荣的新城！
“逆风港来啥新鲜东西啦？有没有上次的那种布娃娃，我想给闺女买一个。”
“好像有，刚才我搬箱子的时候，看见了老汤姆布偶店的标识！”
“哈，什么暴风王国，吹的牛皮比谁都大！不知死活地过来打咱，结果反被咱占了一座城~”
“嘘…别瞎说，咱现在是神国子民了，怎么能说是占了他们的城？黠首领说过，这叫互利互惠、携手共创繁荣！”
……
装卸完一船货的工人们，围坐在一起休息闲聊，脸上洋溢着幸福且自豪的笑容。
太平岛已成为神国和暴风王国的中转站，每天都有多艘船往返停靠，将逆风港的日常用品、工艺品等商货输入，大大丰富了三族的生活所需。
而神国这边，输出的拳头货物则是玉麦和晶藤皮。
含有淬体功效的王辉改良黄瓜、西红柿、青椒，是三族全民超凡化的根基，自然不在交易清单内。
玉麦就不用有什么担忧了，这东西是氏族世界大麦和外界玉米的单纯融合品种，没有额外添加源质能量的优化，属于纯粹的普通粮食。
三族年年丰收，根本吃不完，索性把多余的玉麦输送到逆风港，可以凭独特性抢占市场！
至于晶藤皮，是晶藤榨汁后剩下的一层外皮，没有了提取源质能量的余地，但其本身的坚韧性很出色，也是海湾世界难得一见的好材料。
因晶藤皮能用于重弩的绞盘，多多少少有点敏感性，所以暂时只交易给逆风港新领主七王子名下产业，并不向暴风王国其它地区出售。
为保持神国的神秘性，三族-太平岛-逆风港的航线仅由神国自己掌握，往来行驶的全是铝皮战船。
逆风港商家们看得再眼馋，也不敢派自己的船去贸易。
瞧瞧那些全副武装在港口各处巡视的神国战士，身上铠甲明亮得仿佛能照透人心，谁有胆子去跟他们讨价还价？
而逆风港的普通平民们，经过起初几天的惶恐不安后，逐渐发现生活并没有太大变化。
反倒还多了一种可口又实惠的新主食“玉麦”，街上很快便恢复了往日的热闹，只是茶余饭后难免会悄悄讨论神秘的彼岸国度。
毕竟也就领主换了个名字、港口有了些瞧着很威武的铠甲异族人，逆风港名义上仍旧是暴风王国的王室统治，对平民似乎没多大影响。
殊不知，新领主七王子肖恩实则是神国种下的一颗种子，根系已在缓缓蔓延、吸取营养，直至未来颠覆整个暴风王国…
王辉制定的“王权神授计划”第一步，算是圆满达成！
这天傍晚，逆风港某条蜿蜒的街道上。
身穿黑色燕尾服的贾斯汀，头发也梳理得一丝不苟，手中提着几袋刚买的玉麦和蔬菜海鲜，如同是最尽职尽责的管家，准备回去亲手给主人做晚餐。
经过一个渔民住宅时，他貌似随意地看了看，脚步没有停留，表情正常地离开。
那是渔夫伯尼和女儿维尔拉的家！
一个多月前，玩家梁小豪混进【贝尔摩乌号】做杂工，趁机想找“高级NPC”触发任务，却被神仆呼延武隔空一巴掌拍得全身骨头尽断！
诡异的是，这小子居然硬是吊着一口气没死，被贾斯汀安排盯梢的地痞佩奇扛走，带回渔民家休养。
现在仍保持半死不活的状态，精神清醒，但除了躺着吃喝拉撒什么都做不了…
贾斯汀跟躲在隔壁巷子监视的佩奇使了个眼色，二人目光一触即分，没有过多交流。
如今逆风港多了神国的人驻扎，其余各路探子也都十分活跃，贾斯汀及麾下线人们收敛不少，免得节外生枝。
片刻后，贾斯汀返回莉莉娅住处，眼神微凝！
只见一高一矮两个披着斗篷的人立于门口，似乎要进去拜访。
而黝黑大汉玛瑞斯堵在前面，谨记自己的职责，摆出一脸凶相准备赶人。
“我家老爷不在！我家小姐忙着！我家管家也没回来！你们不能进去！”
玛瑞斯伸手按在高大的斗篷男人肩上，使了使劲，竟是一点儿都没推动！
“哎？”
他觉得真是活见鬼了，刚打算试一试最近和佩奇学的揍人招数，就看到贾斯汀快步走过来。
“管家先生！”
玛瑞斯像找到了靠山，立刻凑过去告状：“这俩人太没规矩了，我不客气地拦在这儿，他们还非要进去！”
“如果他们真想强闯，你拦不住。”
贾斯汀把提着的菜塞给玛瑞斯，让后者进厨房收拾海鲜，他自己则站在了两个不速之客面前。
“二位，什么来路？”
“号称逆风港最优秀的行商，应该认识我吧。”
身高较矮的人稍稍撩起兜帽，露出一张略显憔悴的脸。
贾斯汀神色稍变，是女巫麦格！
“消失了一个多月的王庭次席巫师，居然会暗中来见我这么一个小人物，真是荣幸。”
他视线偏转，盯着旁边那身高超过两米的魁梧男人。
出于本能，贾斯汀感觉这家伙比麦格更危险！
看体型，不是“暴风骑士”尼古拉斯盖基，让他有种莫名其妙的熟悉感…
“那么，阁下又是谁呢？”

第76章 练习时长一年半
神仆呼延武垂眼看着面前的青年管家。
瘦小，干净，貌似人畜无害。
可那双眼睛深处，隐藏着一丝很难辨明的阴戾！
尽管已知这是自己人，呼延武也难免起了几分试探的心思。
所以他没理会贾斯汀的问话，忽然闪电般地探手向其抓去！
呼！
这一击非常突兀，贾斯汀却极为灵敏地扭身避开，同时展臂反击，手指末端悄然延伸出了弯钩状的锋利指甲！
呲啦！
斗篷兜帽被爪击撕出几道破口，而呼延武也趁机转手扣在贾斯汀的肩胛骨上。
后者背部衣服猛地崩裂，一双蝠翼展开便要扇动腾飞！
贾斯汀却感觉一股山峦压顶般的巨力传来，他身子刚离地，又被肩部那只大手硬生生按了回去！
贾斯汀不禁心中骇然！
自从他被王辉融入了蝙蝠，身体素质已强化数倍不止。
哪怕是体重接近两百公斤的大力士玛瑞斯，都折不动贾斯汀的一根手指头，此刻他却被这陌生人直接压制！
“我知道你有很多疑问，但这里不是谈话的地方。”
呼延武示意了一下两侧，远处有路人经过。
顿了顿，他低声补充：“你和我，侍奉的是同一位。”
贾斯汀闻言一怔，难道这家伙也是老师的追随者？
他迅速冷静下来，收拢蝠翼做了个请的手势。
片刻后，三人在客厅落座，呼延武和麦格也掀开了兜帽。
贾斯汀确定自己没见过这个高大男人，迟疑着问道：“这应是初次见面，我为什么会觉得阁下很熟…”
呼延武也没藏着掖着，将彼此的关系详细解释了一遍。
严格来说，他俩都已不在“人类”这个单纯的种族范畴，属于融合兽。
区别在于，贾斯汀融合的是本地的蝙蝠，具备了飞行能力和一些蝙蝠特性。
而呼延武融合的是来自“天外之天”的怪物，生长出一套非常坚韧的甲胄，力量方面更是得到了超乎寻常的巨幅强化！
“老师是…神？”
贾斯汀听得一脸震撼。
仔细回想王辉那不可思议的种种手段，还有化作光束冲天而起的样子，似乎一切疑惑都有了答案。
那是居住在天外之天的神明！
贾斯汀内心无比庆幸，好在自己当时够果决，也够不要脸，成功抱上了老师的大腿。
什么巫师、骑士，这世间的超凡者再厉害，终究也就是人的程度罢了！
而老师，竟是那传闻中无比强势的神国之主！
贾斯汀这边震惊于王辉的身份，而旁边的女巫麦格则更对他们的“种族”感到惊讶，这也是她第一次听见这件事，忍不住问：
“涉及到你们最隐秘的情报，就这么让我听到合适么？这意味着我取得你们的信任了？”
“并没有。”
呼延武瞥了一眼麦格的手腕，轻描淡写地说道：
“你是被剥夺了自由身的战俘，如果把不该讲的事讲出去，你手腕上的东西会给予你终生难忘的惩罚！”
麦格表情微僵，垂眼看向自己的手腕。
那里戴着一个胶质状的蓝紫色护腕，赫然是改变形态的史莱姆咕噜咪！
后者在护腕表面浮现出一个圆圆的嘴巴，用嘴型反驳道：“我、不、是、东、西！”
只不过碍于临行时纳兰黠定的规矩，咕噜咪这趟出来不得贸然显形，也不能随意出声说话。
它的任务是监视并约束麦格，必要时提供一点战力支援。
比如刚来逆风港时，面对三王子麾下那近百巫师联手施展的火系、风系法术进攻，便是咕噜咪在暗中用源质能量增幅了麦格的【水墙术】抵挡！
它好不容易暂时摆脱了每天造晶藤的繁重工作，出来这趟算是“带薪休假”。
“阁下说话，还真不留情面…”
麦格苦笑着叹了口气。
在她找到解决手腕上这东西的办法之前，只能任由神国驱使了。
呼延武不再搭理女巫，转脸看向仍是激动不已的贾斯汀，阐述自己的来意。
“依照神明留下的吩咐，我把这个女巫带来指导一个名叫莉莉娅的女孩，她没出问题吧？”
“您放心，我给莉莉娅小姐房间布置了很多魔法物品，她每天都过得很安全。”
确认彼此属于同一阵营，贾斯汀已将呼延武视作前辈和上级，起身去把莉莉娅请下来。
对于这个容貌异常俏丽、长着尖耳朵的内向女孩，呼延武没有解释太多复杂的事，直言道：
“这个女巫将成为你的法术指导者，尽你所能地去学！
预计你有一年半左右的练习时间，我主会来检查你的成果，若能通过考验，神国会将海岛精灵一族纳入庇护！”
莉莉娅这段时间整天窝在家，琢磨受王辉启发的那些小招数，仅从贾斯汀口中听过一些外面的消息，不太了解“神国”是怎样的存在。
但听起来总归是有益于族群的，所以莉莉娅很坚定地点头答应：“我一定努力！”
“等等。”
这时，女巫麦格自尊心作祟，板着脸说道：“不是随便一个人就有资格做我的学生，需要天赋足够才行。”
她好歹也是暴风王国地位仅次于贝尔摩乌的巫师！
即便没法违背神国的命令，麦格也想把姿态摆高一点，至少得将这个不知从哪个犄角旮旯来的乡下精灵治得服服帖帖！
她优雅地抬了抬手：“展示一下你会的法术吧。”
“我…我目前只会两种小法术…”
莉莉娅被女巫那教导主任似的气势震住，怯怯地回应一声。
见麦格颔首，她抬手朝着侧墙虚抓。
咻！
放在壁炉上的花瓶被隔空取来！
“巫师之手，用的还算熟…”
麦格的点评尚未说完，就听“啪嚓”一声，花瓶半途掉在地上摔得粉碎！
她脸色一沉，正要借题发挥显露严厉风格，却见莉莉娅伸出的手五指快速律动，地上的碎片随之隆起、凝聚，转眼便重新合成为花瓶…
表面连一丝裂缝痕迹都没有！
莉莉娅不好意思地说道：“我的能力太弱，现在只能重组这种小东西，再大一点的就会留痕了…”
“咳…”
麦格的脸皮绷得有些不自然：“没关系，慢慢来…”
她有种预感，接下来一年半，自己的教学工作不会太轻松。

第77章 怎么才百分之七十啊？
外界，次日上午。
王辉迷迷糊糊地从床上爬起来，揉了揉酸胀的太阳穴。
他感觉自己这一觉睡得格外久，甚至连闹钟响都没听见。
伸了个懒腰，王辉到卫生间洗漱。
看见镜子中的自己，手臂肌肉似乎有点不受控制的轻微痉挛，他猛地彻底清醒！
“不对劲…”
放下牙刷筒，王辉快步来到微型世界旁，伸手按在金属台面上。
【当前可用源质】显示的生命层次依然是B，但后面的数字在“1%”和“0%”间交替变化。
“果然，渐冻症并没有痊愈…”
王辉表情有些低沉。
看样子绝症不是那么容易被清除的，尽管他在借助源质能量改善身体，但渐冻症仍旧如跗骨之蛆纠缠着他！
就像游戏里让人持续掉血的那种“debuff”。
先前还不明显，当王辉处于某生命层次的门槛上时，就能察觉到这种潜在的削弱感，仿佛是想把他强行拽回低等生命去！
呼——
氏族世界上空云层涌动，一夜凝聚的源质能量被王辉吸取，标识数字总算稳定下来，变成了“B-5%”。
手臂肌肉痉挛平复，他神色随之放松不少。
“至少源质能量对身体的好处是实实在在的，等我继续提升生命层次，迟早能把这病给完全抵消！”
王辉滑开玻璃罩，目光落在两个微型世界里。
氏族世界由于数千战士的离开，总体活跃度有点下降，所以提供给他的源质能量也略有缩减。
倒是海湾世界得到进一步活跃填充，上空的源质能量已浓到如若实质的程度，时不时便有细小的源质结晶洒落。
王辉看得不禁砸吧砸吧嘴，没有传承圣物的他，也就只能看着过眼瘾，心中自我安慰：
“反正海湾世界也是我的，源质结晶迟早会为我所用…”
视线转向西北海域，能看见三族占据的那座岛屿，昨晚还是荒僻原始的模样，此刻已景色大变！
经过微观一年半的建设，这里变为一座十分繁荣的岛城。
纵横交错的诸多笔直街道周边，是一片片木制或石制的整齐建筑群，布局上似乎是模仿神赐之城建造，瞧着很顺眼。
港口处，一艘艘明亮的铝皮战船进进出出，向西沿着品川河驶入，一路航行至氏族世界核心的神赐之城。
向东则往返于逆风港，那座港城热闹如前，只是身穿铝铠的小人儿多了许多，甚至其活动范围已不再局限于港口部分，在城区街道也能瞧见他们的身影！
看到这幅情景，王辉面露欣慰。
“纳兰黠、呼延武他们没有偷懒，王权神授计划应该推进得很顺利。”
近一年半，想必神国和暴风王国相处得非常融洽嘛！
王辉回到卫生间接着洗漱完，又出来煎了几颗鸡蛋配上牛奶垫肚子，顺便拿着手机翻看。
小黑书APP的那个盲盒，他购买限时还剩二十七个小时，明天下午就能买第三件了。
找了找评论区，似乎没人买到第二套能接入微型世界的“VR游戏设备”。
倒是很多人在骂“南无加特林菩萨”，说那王八蛋扇动起流量热度就无缘无故玩消失，一点儿都不负责任！
“…梁小豪消失了？”
王辉把煎鸡蛋咽进肚子，隐隐有了某种猜测。
他立刻转入加特林TV去看梁小豪的主页，上条动态的发布时间停留在昨晚，恰好是他睡觉前不久！
“那小子该不会是困在海湾世界了吧…”
王辉表情古怪，一边喝牛奶一边走回海湾世界的玻璃罩旁。
凭他现在的眼力，无需借助放大镜就能看清里面的小人儿样貌。
可毕竟逆风港人口不少，又有大量流动人员，一时半会儿很难找得到梁小豪的行踪。
“有贾斯汀在替我盯着，进去问问他就行了！”
王辉仰头把牛奶喝光，正要降临进入海湾世界，他动作一滞，低头看看身上的休闲装。
“每次降临，投影身躯会生成和我本体一样的衣服。
我如今已经是神国之主，也该换套行头了！”
……
【神降十三年】，七月七日。
咻——嘭！！
对抗规则约束的次数多了，王辉选定位置也越来越得心应手。
这回的降落地点是逆风港西北侧一处废弃院落，他震掉身上的灰，神色悠然地走出去。
现在的王辉，身穿一套《刺客信条》经典的白色轻甲，外附连着兜帽的斗篷，还有配套的靴子。
这是他大学时期玩cosplay（角色扮演）买的衣服。
当时为省钱买的山寨版，款式和正版的主要区别，是去除了保护性的甲片部分，增添了些暗金色的线条刺绣。
相比低调且重视保命的刺客，看起来多了几分华贵和神秘，倒阴差阳错更符合“神明”的风格了！
王辉也不怕太扎眼。
毕竟海湾世界是类似中世纪的时代背景，衣着方面可以说是遍地“角色扮演者”。
他的这副打扮一瞧就是生人勿近的气质，一般人应该不会来招惹。
而让王辉意外的是，他走进主城区不久，便察觉到很多充满警惕和戒备的视线！
不着痕迹地沿那些目光看去，能发现一些貌似普通却眼神犀利的男男女女…
这绝不是平民！
“好像有不少外地人混进逆风港了啊…”
王辉嘴角微翘，悄然尾随其中的一伙人，准备探一探这些危险分子的底细。
同一时间，原领主宅邸。
失去领地、仅保留贵族头衔的侯爵正在欣赏歌舞，顺便眯眼翻看着一摞账单，很快就没耐心地丢在一边，叹道：
“一看这些密密麻麻的小字就头疼…老师还是直说吧，去年咱们收益了多少？”
坐在旁边的，赫然是五大三粗的红袍巫师道格拉斯！
他习惯性地一手抚着胸腹处，一年半前被呼延武打的那拳留下了病根，动不动就隐隐作痛。
“按神国定的条约，我们原本的所有商业、工业收益归他们，农业收益三七分账。”
侯爵闻言不满地嘀咕：“怎么才百分之七十啊？”
“百分之七十是人家的！”
道格拉斯没好气地说道：“能拿百分之三十，还得看七王子的脸色！”

第78章 这是想造反么？
“要看谁的脸色？”
侯爵一时没听清。
道格拉斯指了指桌上账单落款七王子肖恩的名字，说道：“他的。”
侯爵俯身眯眼看了看，突然猛地一拍桌子：“我做了二十年逆风港领主！还他玛要看那个废物的脸色？！
除了有个做国王的好老爹，那肖恩还有什么？！”
歌舞戛然而止，衣着简单的姑娘们害怕地凑在一起，不敢在主人发火的时候有任何异动。
道格拉斯地位不同，一边往嘴里丢了几颗葡萄，一边随口回应：“无论怎样，现在你都不得不看七王子的脸色。”
他内心则在腹诽。
说人家七王子除了有个好爹就一无是处，合着你不是一样？
若非祖辈在暴风王国开疆拓土时立下大功、拜将封侯，你能有资格继承爵位做逆风港的领主？
真是癞蛤蟆瞅屎壳郎，谁也别笑话谁！
道格拉斯都没好意思提，其实侯爵的法术天赋连废物七王子都不如。
要不是看在这份基业的利益够大，他也压根不会收这种蠢材为学生…
侯爵对此却没有丝毫自觉，仍在愤怒地叫嚷：“你要这么说，我不就成了跪着乞讨的？！”
逆风港作为一个纯粹的港城，商业贸易是税收大头，工业作坊算其次，农业是垫底的。
因为这里并没有多少耕地，所谓的“农业”基本全靠下面的渔业撑着。
砍掉了两大项收入，连最后一项也被剥夺掉七成，侯爵哪儿能不怒？
这么点儿钱，连他买日常消耗的歌姬都不够！
“神国势大，你在别处又没有产业，想继续活在逆风港，还真就是要跪着乞讨。”
道格拉斯想到了某些被七王子清算的小贵族，嗤笑道：“多少人想跪着乞讨，还没这机会呢！”
“我祖上三代侯爵，为暴风王国立下了多少战功？占领了多少土地？打退了雷霆王国的多少次袭击？”
侯爵与有荣焉地说着，扬着下巴冷哼：“到了我这一代，即便战功少了点，也不会跪给七王子那种没用的东西！”
道格拉斯对这位无能学生的反应早有预料，抬眼问：“那你是想站着，继续把钱赚了？”
“对！”
侯爵很干脆地答应一声。
可忆起街上无处不在的那些铝铠战士，他的嚣张气焰顿时弱了几分，补充道：
“最好别直接跟神国产生冲突，老师有好办法吗？”
“有。”
道格拉斯拿起手边的法杖向外一指，一道明亮的火光射向窗外。
片刻后，四个仆从护送着一个头戴面纱、身型曼妙的女子推门进来。
“尊敬的侯爵大人。”
五人躬身行礼，侯爵表情微动：“你们的口音…是幽暗王国的？”
“没错。”
道格拉斯依次将五人介绍了一番，是他前段时间托了不少关系，才好不容易雇来的高等佣兵！
全是极其擅长隐匿、追踪和暗杀的老手。
由于为首的女子习惯伪装成歌姬执行任务，他们这支小队的绰号便定为【歌姬】，倒与侯爵的喜好意外相合。
“我听明白了，你们是个个身怀绝技！”
侯爵先给予赞扬，随后转口问道：“但七王子在神国的庇护之下，你们能保证刺杀成功的同时还不暴露我？”
“目标并不是七王子。”
道格拉斯解释：“七王子说白了只是神国在逆风港的代理者，我们要做的，是暗杀神国驻留逆风港的中层人物，并嫁祸给别的王室成员，比如…”
“三…”
侯爵刚说出一个字，道格拉斯便示意他明白即可，随后接着补充：
“王室这一年多太安静了，可能是已经把我们当成了献祭给神国的弃子，以麻痹神国高层，方便他们的后续反扑…
要想夺回你的产业，得先让王室和神国重新产生摩擦，我们的处境才能活起来！”
“好，那就全权交给老师处理了！”
侯爵露出满意的神色，又一次做起了甩手掌柜。
见那些缩在角落的姑娘也想跟【歌姬】小队一起告退，他伸手招了招：“你们留下！”
道格拉斯深深地看了这些姑娘一眼，低声叮嘱学生：“做好善后。”
侯爵闻言舔舔嘴唇：“老师放心，这事情我在行…”
……
早些时候，宅邸外的阴影中。
王辉目睹了【歌姬】小队从偏门进去，表情若有所思。
这五个人身上，源质能量的波动都非常不俗！
要对比氏族世界那边的标准，其中四人差不多相当于三次淬体的程度。
为首那个貌似弱不经风的女人，已达到四次淬体水平！
“啧，被撸了领地的旧领主，这是想造反么？”
在和纳兰黠等人制定王权神授计划时，王辉就从七王子属下巫师兰侬那儿了解过，逆风港原领主侯爵相关的情报。
其本人无才无德，顶多只能说点儿场面话、做做贵族的虚伪姿态，并没有什么真才实干。
但其父亲、祖父都曾是功勋卓著的人物，给现任侯爵留下的除了逆风港的财产，还有不少厉害的辅佐者。
这里面最需要注意的，是一个名叫道格拉斯的巫师！
据兰侬说，此人不止实力和女巫麦格在同一档次，更麻烦的是其拥有很复杂的人脉网，传闻还跟幽暗王国的黑势力交情很深。
王辉暂不清楚，被带进府邸的这些高手究竟是什么来路，但大概率不会是单纯来给侯爵当保镖的！
想了想，他转身离开。
神国在逆风港立足了一年半，应付各类明里暗里的事件应该已为数不少，王辉没必要亲自掺和进去。
就让下面的小家伙们多磨炼磨炼吧！
不多时，他来到莉莉娅的住所街道。
隔着老远就看见了守在门口的黝黑大汉玛瑞斯，瞪着一双铜铃大的眼睛四下扫视，吓得路人纷纷加快脚步走远，生怕这黑大汉突然张嘴吃人…
“憨是憨了点儿，这责任心倒是值得夸赞！”
王辉轻笑着上前，并没有跟玛瑞斯打招呼，而是直接从侧巷拐进去，悄无声息地攀上二楼侧窗。
他能预感到，那个练习时长一年半的精灵少女，今天可以带来不小的惊喜…

第79章 女巫：做盗版书的都该受水刑
书房内，女巫麦格正姿态优雅地随手翻书，时不时眉头紧蹙。
她原本的【次元袋】被王辉撕烂，里面的全部藏品也被当做战利品收走，包括她亲笔写的多本法术著作。
尽管后来重新开辟了一个【次元袋】，麦格也没有足够的心力重写一遍了，要教莉莉娅的话，最好是能去王庭图书馆拿正规的法术书。
可她现在是神国俘虏，没法显露身份过去，不得不从街上的魔法用品店买了几本盗版的。
结果里面错漏百出，麦格经常要一边教莉莉娅、一边集中精神免得被书上的内容带偏，痛苦无比。
“做盗版书的混蛋都该受水刑！”
暗骂几句，她恼火地合上了书。
目光落向左手腕，麦格表情变得更加无奈。
那个蓝紫色的胶质护腕，这会儿又浮现出一张小圆嘴，正从旁边的餐盘里偷咬水果，嘎吱吱嘎吱吱吃得倍儿香。
“不是单纯的魔法物品，是某种未知魔兽么…”
麦格感觉这玩意儿从早到晚只惦记着吃东西，有时候饿极了，甚至连床头柜都要伸嘴去啃！
为避免一觉醒来房子被啃塌，麦格每天都养成了时刻把食物放在手边的习惯。
除了提防这诡异的护腕，她的工作就只剩教莉莉娅学法术。
那个乡下精灵天赋高得离谱，一年半时间的进度，几乎赶得上麦格以前那些优秀学生练七、八年的水平！
幸好教学期快要结束了，不然真要再教多些日子，恐怕她就要逐渐露怯了…
说来惭愧，初见莉莉娅时看到的那种“碎花瓶复原”法术，麦格直至现在都没能掌握！
想到这一点，她偷眼看了看莉莉娅紧锁的卧室门，心想那精灵应该正在做课后复习，一时半会儿不会出来。
麦格悄悄拉开抽屉，取出一摞书，露出下面压着的一层碎瓷片。
掌心悬在瓷片上方，【巫师之手】发动！
瓷片被无形的力量牵引起来，慢慢凝聚出瓷瓶的轮廓，短短十几秒便恢复原本形状。
可上面裂痕仍旧存在，根本做不到莉莉娅那样破镜重圆似的完美效果！
“究竟是哪儿出了问题…”
麦格咬牙切齿，想不通缘由。
忽然听见有轻微的声响，她连忙把手移开，瓷瓶随之重新散落为一摊碎片。
迅速将书压在上面并紧接着推回抽屉，整套动作行云流水，掩饰得非常熟练！
但麦格抬眼望去时，莉莉娅的房门仍旧锁着，却是书房侧窗被打开，一个衣着神秘的男人翻身进来！
她眼神一寒。
自己这个消失已久的王庭次席巫师，绝不能被发现藏身在逆风港，否则必会挂上“背叛者”的骂名！
那比直接杀了她更难受！
“闪光术！”
麦格打定主意杀人灭口，完全没有多说废话的意思。
右臂一甩，一支细小的魔杖从衣袖里滑至手中，同时其顶端的半透明晶体已光芒大放！
在相对昏暗的室内，骤然出现强光，正常人的视觉都会被炫目影响！
紧随其后的，则是一连串“倏倏倏”的沉闷破空声，堪比香瓜大小的数十颗淡蓝色光团拖着尾焰射向目标！
“奥术飞弹！”
按麦格的战斗经验，一般人突遭这种进攻即便能防住，大概率也会选择翻出窗外暂避锋芒。
可那家伙的身影依然站在原地，任由【奥术飞弹】全部打在身上！
麦格心念电转，知道这或许是个很棘手的敌人，她可没必要单打独斗。
给自己套上一层【高等巫师护甲】的同时，手中魔杖快速抖动，发出一阵尖锐的鸣叫！
【法力之笛】！
“能在这么短的时间里，做出最正确的决策，你的战斗意识不错。”
平静的言语从【奥术飞弹】爆起的烟尘中传来，麦格面色一怔。
上次听到这个声音时，还是在一年半之前，但她记忆深刻得根本不敢忘记！
短暂愣神间，楼下的贾斯汀已飞快冲入书房，隔壁的莉莉娅听到警报也握着自己的小魔杖，一脸戒备地推开房门过来。
“误会！这是误会！”
麦格立即拦住二人，就见那闯入者的斗篷无风自动，屋里的烟尘随之被气流卷着吹出窗外。
“老师！”
尽管王辉戴着兜帽，但贾斯汀出于融合兽的关联感应，还是很快确认了来者的身份，神情难掩激动。
近一年多的时间中，神国的一系列行动他看在眼里，内心对老师的崇敬愈发强烈。
即便是向来傲慢的暴风王国，也被压制得丝毫没脾气！
甚至这还是老师压根没出手的前提下，否则就算是首席巫师贝尔摩乌挡在前面，估计也要被无情碾碎吧？
贾斯汀见识过呼延武的强大实力后，更加觉得老师深不可测…
“您、您回来了！”
莉莉娅把小魔杖收到背后，神态局促，不知道自己应该怎么打招呼才符合礼仪。
“嗯。”
王辉上下打量了莉莉娅几眼。
一年多不见，这个本就高挑的精灵女孩似乎又长高了一点。
身型逐渐趋于成熟，面容却没有多少变化，仍是有着几分天真稚气。
想必是由于精灵的种族寿命较长，每个年龄段的时期也相应更长。
更重要的是，莉莉娅体内的源质能量变得格外浓厚，比上次见时强了十倍不止！
呼延武按照王辉事先的吩咐，给莉莉娅带来不少超凡蔬菜和晶藤，通过长期淬体，来强化对源质能量的吸收容纳能力。
这也是王辉预设的实验内容之一，想瞧瞧用同样的淬体模式，精灵和人类存不存在效果区别。
而要知道莉莉娅的巫师天赋有没有被充分挖掘，还得看看更具体的法术表现！
王辉看向一旁战战兢兢的女巫麦格，问：“约定的时间差不多了，教学成果怎么样？”
麦格垂着脸，自从初次见面窥视王辉实力险些被闪瞎眼睛，她就再也没有胆量与之正面对视。
此时闻言，麦格如实说道：“莉莉娅的天赋，在我教过的学生里能毫无疑问地排在第一！
截至目前，教给她的六十多种法术都已练熟，随时能接受您的检验！”

第80章 神跟人的体质不能一概而论
“高等法术结界！”
“防生物力场！”
“视野阻隔！”
“静谧无声！”
“钢铁土壤！”
住宅后院，女巫麦格连连挥舞魔杖，用多重法术构建出一片特殊空间。
从内部看，像是被一个大碗状的薄膜穹顶扣住。
外面的人无法瞧见其内部景象，也听不到里面传出的声音。
既能挡住生物进来，也能防住被内部的法术破坏。
“嚯…”
王辉饶有兴趣地看着女巫的举动。
花里胡哨，挺精彩！
麦格原本还挺骄傲，自认为施术水平挑不出半点毛病。
可一听王辉那声“嚯”，她的表情顿时一僵，暗暗反思是不是哪个步骤存在纰漏？
亦或是…自己这种程度的法术，在神的眼中压根不值一提？
不能因为刚被夸奖了一句“战斗意识不错”，就得意忘形啊！
麦格不敢再炫技，老老实实退到一边站在贾斯汀身边，准备旁观神对精灵的检验。
王辉没意识到，自己随口一出声，就让王庭次席巫师心生了极大的挫败感…
他看向对面表情紧张的莉莉娅，微笑道：“开始吧，先释放几个你最拿手的法术。”
“好…”
莉莉娅感觉喉咙莫名发干，咽了咽口水，又默默回忆了一下学过的内容，随后扬起小魔杖。
轻柔的咒语吟诵声中，小魔杖顶端散出光彩。
接着，这光彩弥漫在她周身，旋转飘荡。
王辉等了一会儿，再没有别的动静，不由得问：“然后呢？”
“呃…”
莉莉娅尴尬地解释：“这个护盾术我挺拿手的…”
稍远处的女巫麦格听得无奈，大声提醒道：“别用低阶法术，要把你的极限能力展现出来！”
“啊…好！”
莉莉娅慌忙答应，随后嘴唇快速律动吟咒，一个肉眼可见的气团在身前聚集。
数秒后“嘭”得一声，气团如炮弹般打了出去！
“力场波！”
体型纤细的莉莉娅，甚至被后坐力震得退了两步，那气团转眼已呼啸着打向…王辉的身旁？
轰！！
气团爆开，经过女巫麦格用【钢铁土壤】强化过的地面，竟是被炸出直径半米多的浅坑，泥土四射飞溅！
当初暴风海军和三族舰队开战时，七王子麾下的巫师兰侬也曾用过【力场波】，却连一支重弩都没能完全炸开。
要知道，莉莉娅才是个刚入行一年半的新手，可见二者的法术天赋相差有多大！
而此刻在旁观战的麦格，正是兰侬曾经的导师。
“能把低档次的进攻法术发挥出这么高的威力，精灵的天赋实在让人羡慕啊…”
麦格暗自感慨，心中隐隐有所怀疑，这应该也与神仆呼延武给莉莉娅的那些特殊食物和用品有关。
“啧，做的不错！”
王辉看看旁边的坑洞，也给出了赞赏的评价。
“但不用刻意避开我，下次瞄准我打就行，再用些别的法术。”
“好！”
莉莉娅受到夸赞，也终于多了一点点信心。
她伸手捏着魔杖以奇特的轨迹挥舞，同时不忘出言示意：“我要来了！您小心！”
见王辉颔首，莉莉娅魔杖向前一指：“云雾术！”
其话音刚落，王辉便感到身边空气开始变得湿润，大片的云雾开始凝结、将他笼罩在内。
接着又听莉莉娅轻喝：“压迫之力！”
王辉顿觉身体一沉，仿佛周边的雾气重量被放大了数十、上百倍，他的靴底都被压进了土里！
这算是由两个步骤叠加起来的组合法术。
让麦格和贾斯汀面露赞叹的是【压迫之力】，而王辉在乎的却是前面不起眼的【云雾术】。
他引导法术零基础的莉莉娅做巫师、让女巫麦格来一对一培养，并不是闲的没事找乐子。
抛开对精灵一族的测验目的，王辉更主要是想借助这个过程，让自己得到相关的施法启发！
像【巫师之手】、【力场波】、【压迫之力】这类招数，他用源质能量能轻易复刻出来。
可那些水啊、火啊之类带属性的法术，还有结界、警讯类型的技巧，王辉却没有头绪，所以才想多亲身体会体会。
“你还会别的水系法术吗？或者其它系的也行，再多用一些。”
被沉重如小山的云雾压迫着，王辉说话的声音却仍旧平稳清晰，听得外面的麦格嘴角抽搐。
只能说，神跟人的体质果然没法一概而论…
“我还会一些，您等等啊！”
莉莉娅的思维倒没那么复杂，看王辉毫发无伤，她反而更能放开手脚了。
这次念诵的咒语更复杂冗长，压迫王辉的云雾以肉眼可见的速度增厚、变浓，最终干脆变成了一大坨实心的水！
“水牢！”
施法到这儿，莉莉娅强行暂停下来，再次开口警示：“后面的法术非常危险，您一定要做好准备啊！”
王辉听得有些想笑。
可这精灵女孩确实是善意的提醒，所以他忍着没笑，点头表示自己会认真应付的。
莉莉娅犹豫少许，才接着释放出后续的一招：“溺毙术！”
这时，王辉表情微怔，疑惑地垂眼看了看。
能感觉到，周边的水正强行往他的毛孔里钻，似乎试图填满肺部等脏器，从内至外地把他迅速溺毙！
的确如莉莉娅所言，这法术的危险程度极高，只要是正常生物中招，即便半途勉强挣脱出来，内脏被渗透成筛子恐怕也是致命伤！
然而王辉这是投影之躯，压根不属于“正常生物”。
他沉下心来静静感受那些渗入体内的水，试着摸索“超凡”的本质。
无论巫师的法术，还是骑士的武技，其源头都要归于源质能量。
源质能量又是生命力与灵魂力结合的产物。
王辉仔细甄别充斥着体内外的“水”，逐渐判断出和真正水的区别…
再回想自己惯用的源质巨手，他忽然有了明悟！
“原来是这样…”
王辉猛地睁开双眼，身躯一震，包裹着他的水牢顿时分崩离析！
随后便看见满脸担忧守在外面的莉莉娅，这精灵姑娘立刻长舒一口气：“您没事！还以为您被淹坏了…”
而全程旁观的女巫麦格和贾斯汀，此时对视一眼，脸上的表情异常平静。
震撼的景象见的多了，自然会变得麻木。

第81章 你感受到神的凝视了吗？
书房内，王辉一边听贾斯汀汇报这段时间的情况，一边翻阅着厚厚的法术书。
当然，他看的是女巫麦格亲笔著作的原版，并非那些满是错漏的盗版货。
呼！
王辉另一手的掌心突然冒出火焰，把贾斯汀惊得怔了怔！
那焰苗呈现炽烈的白色，恐怖的灼烧感隔着几米远都能清楚察觉到，仿佛能烤熟人的皮肤！
“你说你的，我就随便玩玩。”
王辉五指合拢，掌内火焰消隐不见。
一阶法术——【掌炎】！
女巫麦格被誉为暴风王国水系法术第一人，但只是最擅长水系，并非不会别的类型。
比如这【掌炎】便是火系的基础法术之一，麦格对其有着独到的见解。
她认为将魔力输出得更集中，能够大幅提升掌中火焰的温度，使之威力堪比三阶法术！
麦格自己就能做到这点，可若是她瞧见王辉的手段，恐怕会再给那本书多写一句备注：让【掌炎】堪比三阶只是人类巫师的极限，神的能力不在讨论范围。
这会儿是固定教学时间，麦格正在后院指导莉莉娅，所以书房里只有王辉和贾斯汀二人。
“…老师，神国入驻逆风港后的发展大概就是这些，更具体的情况，您还需要向呼延武先生他们询问，那就不是我了解的深度了。”
贾斯汀说着，又把话题转向自己的目标人物。
他详细叙述了梁小豪如何混入【贝尔摩乌号】杂工队伍，以及之后重伤濒死、再逐渐艰难养伤的经历。
其过程之凄惨，简直是闻者伤心、见者落泪！
王辉也不由得暂时放下手中的书，心中有点疑惑。
被呼延武用源质巨手扇了个大哔兜，梁小豪居然没被直接扇死？
他并未事先跟呼延武交代这个玩家的事，以那位神仆的性格，也不可能随便手下留情。
难道进微型世界的“玩家”，还有什么“大难不死、必有后福”的隐藏BUFF？
但王辉转念一想又觉得不对，毕竟先前梁小豪被地痞佩奇劈了一刀那次，是死得非常干脆的。
如此推测，梁小豪这次没死在呼延武手下，且在海湾世界足足待了一年半，原因大概就是王辉昨晚睡前把玻璃罩闭合了！
那小子不是不想“退出游戏”，而是退不出去。
也不是不想死，而是死不了！
可梁小豪投影身躯又没有什么特殊体魄，所以被呼延武一哔兜打断了全身骨头，只能像烂泥似的瘫痪在床，苟延残喘…
“唉，谁叫你幸运地进入了属于我的微型世界呢？能在床上享受逆风港的异国情调，也算没白来这一遭。”
王辉内心暗笑，表面则仍是一本正经的模样，叮嘱道：
“不能因为这个人废了就轻视他，说不定哪天又会生龙活虎地蹦起来，你的人需要长期盯着他不放松！”
“谨遵老师的吩咐。”
贾斯汀认真地应下，又听王辉问：“对了，你手里的资金充裕吗？别不舍得给线人们花钱，尤其负责盯梁小豪的人，酬劳要翻倍。”
“老师真是慷慨无比！”
贾斯汀由衷地赞叹了一句，随后解释道：
“从去年呼延武先生登门那天起，神国每隔段时间就会给我分发一份资金，目前储备很充足！”
“那就好。”
王辉微微颔首。
王权神授计划他仅定了个大方略，具体施行细则都是由纳兰黠、左丘月、呼延武等人做的规划。
再根据巫师兰侬提供的情报，以及逆风港的具体状况来做调整。
目前看来，神国对逆风港各方面产业的接收很顺利，仅有少量不识抬举的小贵族有异议，然后被七王子领着一批铝铠战士上门交涉一番，就不再有异议了。
那位明面上的逆风港新领主七王子，似乎很享受自己的头衔变化，经常主动招摇过市，把各方势力的目光都吸引到了他身上。
而神国的力量则避人耳目，以逆风港为起点，在暗中向暴风王国其余地区渗透…
总的来说，一切都稳中向好！
王辉正准备垂眼再看几个法术，却见贾斯汀从兜里掏出两张羊皮纸，摆在桌上展开。
其中一张，是王辉最初给画的古老眼睛图案，那是海湾世界传承圣物的模样。
第二张纸，则歪歪扭扭写着一些文字，配着几幅粗糙的小地图。
“老师，您让我寻找的东西，稍稍有了一点眉目。”
贾斯汀指着第二张纸上的地图路线：“这里，还有这里，雷霆王国和暴风王国的交界处。
三个月前，两国的边境冲突逐渐有了愈演愈烈的趋势，我在那边的线人传回消息，据说雷霆王国的大祭司，动用了某种难以抵御的超凡力量！
由于暴风王国守军失去了尼古拉斯盖基的率领，这两片区域已被敌军攻占。
而对方大祭司的法器上，就印着疑似这双眼睛的图案！”
“嗯？”
王辉表情微凝。
他最初还以为传承圣物是在神秘的银月王国，没想到居然会在兽人统领的雷霆王国发现线索！
“那雷霆大祭司，你了解么？”
“抱歉老师，他的情报我暂时还没探明。”
贾斯汀惭愧地躬了躬身，随即想到老师是来自天外之天的神，对人世间的一些“常识”不清楚很正常。
所以他接着补充道：“雷霆王国的大祭司、幽暗王国的死灵大巫、银月王国的教皇，还有暴风王国的王庭首席…
他们都是公认寿命最绵长、站在超凡者实力顶端的人物！
关于这四人的传说很多，可没几个人真正了解他们的情况，至少现在这个时代的人确实很少了解…”
“照这么说，他们就是你认为稳稳排在尼古拉斯盖基前面的那四人了。”
王辉嘴角微翘，看得贾斯汀心头一颤。
就是这个表情！
上次老师如此表露兴趣后不久，【尼古拉斯号】舰队便被全歼，“暴风骑士”杳无音讯，女巫麦格也成了俘虏、只能被迫做私人家教…
贾斯汀在心底为雷霆王国默哀。
连战连捷的大祭司啊，你感受到神的凝视了吗？

第82章 家乡，是回不去的地方
逆风港，渔民小屋。
渔夫之女维尔拉正哼着轻快地小调，动作熟练地在院子里晒鱼。
长年接触腌渍物品，她的双手变得格外粗糙，皮肤一点也不白，根本不像这个年龄段女孩的正常样子。
毕竟无论在哪个世界，底层贫民的声音都最微不足道，往往会被上流人群或精神上流人群排除在“正常”的范围之外。
“小呀小儿郎…背着个书包上学堂…不怕太阳晒…不怕风雨狂…”
维尔拉哼唱的小调歌词很特别，听说是梁小豪家乡传唱的童谣。
她问过那个“家乡”在哪里，梁小豪起初没有正面回答，后来才说是“回不去的地方”。
维尔拉不太懂。
她是土生土长的逆风港人，从未去过别的城镇，很难想象“回不去的地方”是多远。
应该比王都还要远吧？
维尔拉替梁小豪悲伤之余，也多多少少有点私心小欢喜。
“他回不去家乡了，我这里就可以做他的家乡…”
正如此想着，忽然听到后面的“吱呀”声。
维尔拉扭头望去，看见梁小豪打开了屋子后门，撑着一双拐杖吃力地挪出来。
“哎！你不要乱动呀，好不容易才有些好转…”
“没事，活动活动更有益恢复。”
经过一年半的学习，梁小豪已熟练掌握“游戏里的本地语”。
他在现实中本就擅长多国语言，多学一门也没太高的难度。
“多动还能让伤好得更快嘛？”
维尔拉疑惑地歪歪头，随后脸上露出崇拜之色：“你懂得真多！”
见状，梁小豪无奈地笑了笑。
心中暗叹，真是个笨到无可救药的村妞，随便说些话都能忽悠得找不着北…
他咬牙挪到院中，颤巍巍地伸手帮维尔拉晒鱼，每动一下便要忍受浑身针扎般的痛苦！
梁小豪刚被呼延武一巴掌打成重伤那几天，他的内心是绝望的。
意识到自己不仅没法主动退出游戏，甚至连通过送命被动退出都做不到。
因为他死不了！
在床上像烂肉似地躺了几个月，梁小豪总算认清现状，反而少了许多焦虑。
回不去“现实”就回不去吧，至少他还活在“游戏世界”里。
有维尔拉不知疲倦地悉心照料，再加上老渔夫伯尼时不时买回的魔药调理，近段时间梁小豪伤势好转明显，能勉强下地活动了。
在维尔拉心目中，这个男人十分博学，懂得很多她不明白的东西，如今身体变好、颓废的状态也逐渐减轻，就是最值得她开心的事！
二人一起晒鱼，时不时说笑几句，聊聊童谣哪句唱得跑调了，互相打趣。
渐渐的，维尔拉不自禁地依偎在梁小豪肩上，疼得后者龇牙咧嘴，却忍住没推开这个女孩。
嗯，让这蠢笨村妞靠一会儿，就当是长期以来伺候他吃喝拉撒的利息吧…
梁小豪仰头望着清透的蓝天白云，有些走神。
他始终没察觉到，稍远处院墙外，一枚小小的眼睛正注视着这里。
【巫师之眼】！
按常理，巫师施展这个法术凝结出的眼球会是浅绿色，瞧着多多少少有点邪恶感。
而渔民小屋这里的【巫师之眼】，却呈现无色近乎透明的样子。
就算有人经过附近，只要不是盯着这儿看，就根本发现不了它的存在！
同一时间，莉莉娅住宅二楼书房。
王辉左手捂着左眼，视野中看到的赫然便是渔民小屋那儿的景象！
“真是方便的招数，跟人力监控似的…”
仔细感受过莉莉娅的法术后，一直困扰着王辉的很多问题迎刃而解。
简单来讲，法术和武技属于源质能量的精细化运用。
其中的生命力对应法术武技的“形态变化”，灵魂力对应“性质变化”。
例如王辉以前常用的源质巨手，和巫师的【巫师之手】、【力场波】等法术一样，是单纯的生命力形态变化，区别仅在于展现方式的不同。
而要为法术赋予性质，便是要动用源质能量里的灵魂力，将自己思维设想中的效果具现化！
想通了这个原理，要实现各类法术对王辉就没有多少阻碍了。
毕竟巫师、骑士们没有传承圣物，无法完美摄取并使用源质能量，需要吟诵咒语或用特殊物品辅助，与源质能量产生共鸣后才能施展法术、武技。
王辉则没这层限制，所以能轻易做到“无吟唱施术”！
目前还只能用自己体内的源质能量，等他得到海湾世界的传承圣物，想必可以直接调取云层上的源质为己用，顺畅释放规模更加恐怖的法术！
看着远处梁小豪的现状，王辉内心有些感慨。
他仅是睡了一觉，这个玩家已在海湾世界度过了一年半的残疾人时光。
比起昨天那在网上炒热度、用下作手段吸流量的嘴脸，此刻的梁小豪看上去像变了个人。
从浮躁的富二代形象，变得多了几分“人气”！
这段经历，想必能让梁小豪脾性中恶劣的部分有所改善。
但站在微型世界拥有者的角度，王辉并不打算因此就无视这个人！
双方注定立场不同，至少在他拿到传承圣物、彻底成为海湾世界的“神”之前，对外来玩家保持高度戒备都是很有必要的！
散去【巫师之眼】，王辉又叮嘱了贾斯汀几句，便打算动身前往雷霆王国。
恰巧碰见莉莉娅下课回来，他开口说道：“对你的检验已通过，贾斯汀会转告呼延武，近期神国将筹备与海岛精灵一族正式建交。
如果你想回去，可以让他安排船只护送。”
“我…”
莉莉娅有些踌躇不定，正想说些什么时，王辉注意到站在后面的女巫麦格在不停地用丝巾擦手。
其小臂戴着的蓝紫色胶质护腕，不断泌出像口水一样的粘液…
不，不是像口水，那就是史莱姆咕噜咪的口水！
王辉这才忆起，他当初答应过这小不点，只要能协助解决隐藏在水中的尼古拉斯盖基等人，就奖励咕噜咪没吃过的、很大、很美味的新食物…
“在去雷霆王国之前，先把承诺兑现了吧！”

第83章 全民超凡？神国的底蕴
港口边缘某处空旷的沙滩，一男二女并肩而立。
“我刚看了你的学习进度，似乎已经学过了【飞行术】？展现一下吧。”
王辉看向身旁的莉莉娅。
“嗯…我只学了三个月，用得还很糟…”
这精灵女孩仍是信心不足的样子，硬着头皮默默吟咒。
片刻后，她背部平缓延伸出一双虚影翅膀，表面泛着微光。
另一边的女巫麦格斜眼瞧着，表情平淡，内心却翻腾着莫大的酸味。
学了三个月，用得很糟？呵呵。
她曾教过的那些人类学生里，苦学【飞行术】三年能凝出完整翅膀的，就可以称作“天才”。
精灵一族的天赋简直可恨又可怕！
怪不得当年会被四大王国联手打压，直至驱赶到大海深处，连露头的机会都没有…
忽然察觉到王辉目光扫来，麦格连忙收敛杂念，也随之展开光翼。
她毕竟是精于此道的老牌巫师，翅膀看起来凝实又逼真，对魔力的运用炉火纯青！
至于王辉…
双眼微眯，半透明的气流逐渐向后背聚集。
源质能量中的生命力，显露“翼”的形态变化，灵魂力则赋予之“风”的性质变化…
呼——
近十米宽的庞大翅膀猛然张开！
颜色雪白近乎透明，形似羽毛的光翎精致且清晰，被风吹得微微律动时，光彩璀璨夺目！
“这…这…”
麦格的眼睛都看直了。
这是【飞行术】？
不，这是【艺术】！
当王辉试着扇动翅膀缓缓起飞时，双翼那数以千计的光翎在阳光映照下，俨然像是在无比华丽地舞动，美得令人窒息！
此时再看看麦格的翅膀，便如同面对凤凰的山鸡，黯淡无光。
“好漂亮啊…”
莉莉娅倒没什么自惭形秽的感觉，只是一脸惊叹地望着半空的王辉。
“别发呆了，走吧！”
麦格没好气地催促一声，振翅飞起，莉莉娅也努力扇动双翼跟上。
呼——呼——
随着渐入深海，空中海风吹拂得愈发强烈。
不过在王辉巨翼的庇护下，呼扇小翅膀的莉莉娅倒不至于太难受，咬牙坚持着一路没喊累。
途经太平岛上空时，她不由得惊得张大嘴巴。
在被人类捕获之前，莉莉娅不止一次地来过这座岛，和伙伴们一起采摘椰子和野果。
上面什么时候建起一座这么繁荣的城市？
两边诸多亮银色的金属大船往返航行，港口人流穿梭十分热闹！
一旁的女巫麦格出言解释几句，莉莉娅才知道那是神国建的岛城，身份一般的外人根本没资格登岛。
交谈间，麦格注意到王辉没有降下高度的意思。
眼看要掠过太平岛上空居然不停，难道是要…
视线前望，麦格的心脏剧烈加速跳动！
这是要去彼岸文明的领土了么？
她作为俘虏在太平岛待过一段时间，经常能看见从西边驶来的铝皮战船卸货卸人，却始终没机会亲身过去瞧瞧。
嗡…
穿过交界线时，麦格和莉莉娅耳边响起一阵轻微的嗡鸣。
离开海湾世界！
最直观的感受，是这边的天气要热不少。
氏族世界目前正处于七月盛夏季节，下方是一片广袤的平原，繁茂的牧草间，成群的牛羊在悠闲地进食。
偶尔有一些人骑着骏马飞驰，弯弓搭箭呼喝不休，似乎是在练习骑射技巧。
【奥术视觉】！
女巫麦格悄悄给自己上了层BUFF，仔细观察后，她愕然发现那些驱牛赶羊貌似牧民的家伙，体内竟都有着不弱的魔力波动！
即便是女人，也丝毫不逊于暴风王国的正规军精锐骑士！
练骑射的汉子、壮妇则更强一些，甚至他们骑乘的马匹都不简单，体表覆盖细密的鳞片，仿佛天生的甲胄，其体内同样有着难以忽视的魔力…
“全民超凡…这便是神国的底蕴吗？”
麦格怔怔失语，暴风王国输给这样恐怖的文明，一点儿也不冤！
她的小动作，自然没逃过王辉的眼睛。
这女巫是莉莉娅的半个启蒙老师，多多少少算有点功劳。
让她见识见识神国的强大，或许能更快地弃暗投明！
如果还敢有对抗之心，随手捏死即可。
“下去吧，我有点事需要处理。”
二人听从王辉的命令降落下去，老老实实等候。
有化作护腕的史莱姆咕噜咪盯着，女巫没机会做什么出格的事。
王辉自己则振翅飞远，找到留守氏族世界负责后勤的左丘堂。
左丘堂跪拜过后，遣人搬来五个大箱子，里面是满满当当的天晶石！
氏族世界的存货大多被采集完了，这些是神国攻入海湾世界后的收获。
小部分从岛上、海中收取，大部分是在逆风港交易来的。
天晶石即海湾世界的魔石，属于巫师、骑士力量的主要来源，也是价格很高的消耗品。
但掌控了逆风港海量财富的神国财大气粗，对魔石的收购基本就是直接扫货，然后全部通过专门的战船运回氏族世界，等待神的收取。
嗡——
王辉伸手一招，五箱天晶石尽数碎裂，升腾起五股炫目的光芒汇入他体内！
【当前可用源质】的数值快速攀升，最终停在B-39%！
“神明在上，我们后续的收购仍在进行。
据太平岛传来的消息，我族姐已在逆风港组建神国商队，去暴风王国其余城镇交易天晶石，逐步会把商路扩展至另外三大王国…”
听着左丘堂的禀报，王辉身上的流光溢彩缓缓收拢，他满意颔首：“做的不错。”
面前这个曾经的半大小子，已不知不觉年近三十，做事更加干练稳重，是其姐左丘月的得力助手。
王辉露出微笑：“神国后方稳固发展，你功不可没，记得多培养些能干的年轻人辅助，空闲时你也能去太平岛、逆风港休息休息。”
“神明仁慈！为您效力是我的荣耀！”
左丘堂俯身拜谢，将王辉要培养年轻人的指示记在心里，准备着重跟进一下这方面的工作。
听王辉吩咐即将对三族神赐，左丘堂不禁大喜！马上安排人手去布置准备。
三族成功击破暴风王国的侵略军，并建立太平岛城、占据逆风港取得在海湾世界的立足之地，又尽心竭力收集天晶石，享受成果的王辉对其也该有所奖赏。
“借着给咕噜咪奖励的机会，让辛劳奔波的小人儿们都尝些甜头！”

第84章 天降巨柱！这上头的味道
外界，回归本体的王辉睁开眼睛。
视线落在氏族世界东部平原，能看见小小的莉莉娅和女巫麦格仍旧待在那里，似乎仅在附近周边稍微活动了一下，没敢贸然去接触远处的神国牧民。
王辉收回目光，暂时闭合玻璃罩使微型世界时间加速，他转身走向冰箱，翻找自己的零食藏货。
当初在给咕噜咪承诺时，他就已经想到了要给什么“稀奇食物”。
胃隆辣条！
王辉先找出的是大袋包装，这是上个月胃隆出的特别纪念款，长达三十厘米的大辣条！
再配上经典的口味，谁能说它不满足王辉承诺的“很大、很美味”的标准？
本想着要不要切碎了再投放，思量稍许，他还是没切。
大辣条就是得保持原有的尺寸，吃起来才最带劲！
你“地底之王”咕噜咪不是特能吃吗？试试能不能吞得掉如此夸张的大辣条吧！
当然，王辉也另外找了一袋迷你小辣条，方便三族的小人儿们运输和储存。
“好歹是一次比较大规模的神赐，光给食物显得有点寒酸…”
视线在冰箱里找了几圈，他忽然眼睛一亮！
“氏族世界正是酷热的夏季，让神来带给你们一份凉爽吧。”
王辉伸手探向冰箱冷冻室的侧栏，取出一个冰格盒子，里面全是冻好的小冰块！
他返回氏族世界旁掀开玻璃罩，外界的半分多钟，内部已是半日过去。
莉莉娅和女巫麦格依然守规矩没有走远，等候之余又开始教学，做新的法术练习。
而左丘堂派遣的属下们，已在平原上搭建起一大片木台。
用的是类似榫卯结构的现成木方，能随取随用，像拼积木似地迅速制造木屋或比武擂台。
看来王辉先前留下的那些外界造船资料，还让纳兰氏的工匠们在别的领域也有了灵感启发…
此时，除了因为工作难以走开的人，其余闲暇的三族民众都在向平原木台处聚集。
尤其是年龄小的少年少女，他们从记事起就总是听大人说曾经的“神赐”场面多壮观，却一直没机会亲眼目睹。
今天一听左丘堂大人宣布即将神赐，孩子们顿时坐不住了！央求着学堂的老师带他们过来，想看看能不能一睹神的英姿！
“听说神赐之城是天神用手端着降下人间的，天神的身体该有多大啊？这次能不能看到？”
“不一定，我父亲见过一回神赐，是天空中直接洒下很多肉块，没看到神的手…”
“哈，神明赐肉的那年我才两岁多，连牙都没长齐，母亲分到一块肉非往我嘴里塞，说是神食能强身健体，差点把我噎死！”
从神赐之城赶来的孩子们，聚在木台一边叽叽喳喳地聊着。
而另一边的空地上，是目瞪口呆的莉莉娅和女巫麦格。
她们本来安安静静地在草原上对练法术，没多久便看见上百辆马车从西边驶来，卸下大量厚实的木方，由神国的工人们快速拼装成木台。
随着第二批、第三批马车陆续抵达，木台的面积也越来越大，二女不得不退到稍远的位置观察。
“神国这是要举行什么仪式吗？”
自忖见多识广的麦格，也想不通那些人在搞什么名堂。
渐渐的，木台周围聚集的人成千上万，声音很嘈杂，却没有一人不守规矩地迈上木台。
即便是最顽皮捣蛋的孩童，也很老实地躲在木台下，圆溜溜的眼睛望着天空，仿佛在期待着什么。
其实早有人发现了麦格二女的存在，但王辉叮嘱过左丘堂，后者也将命令层层传达下来，所以没谁主动到这边搭讪“外人”。
“连不足五岁的小孩子，体内都有魔力么…”
麦格双眼维持着【奥术视觉】，表情十分复杂。
再看外围那些全副武装的巡逻兵，一个个身体强壮、魔力浓厚，甚至不亚于暴风王国的王庭铁卫！
旁边的莉莉娅没那么复杂的心思，一双灵动的眸子四下打量，好奇地想找人打听打听这场面是准备做什么，又不敢违背王辉的命令离开附近区域…
与此同时，外界。
王辉见东部平原搭的木台面积差不多了，便取出一根胃隆大辣条缓缓往玻璃罩内放。
“神赐即将开始！肃静！！”
四次淬体的左丘堂感知力最强，第一个发现云层上方的气流异常，立即朗声喝令！
前一刻还乱糟糟嬉闹的三族民众，顿时收声，不约而同地围着宽阔的木台跪拜下来。
环境由极闹瞬间转到极静，看得莉莉娅一脸愣怔！
她忍不住悄悄询问身边的女巫：“麦格女士，我们要不要也下跪啊…”
麦格没有反应，正呆呆地仰头望着高空。
莉莉娅疑惑，也沿着其视线向上看去，很快便愕然地张开了嘴！
只见云层上有个无比硕大的阴影，将阳光都遮蔽多半。
呼——
云雾破开，阴影的真身也随之显露！
那是一根黄里透红的巨大…柱子？
此时，麦格手腕上缠着的史莱姆咕噜咪掉下来，悄悄溜到人群中，化作蓝发少女的样子仰望天空。
“那种可怕的东西…真的能放进肚子里吗？”
咕噜咪小脸上有些畏惧，嘴角却流出一行晶莹的口水。
轰！！
巨型辣条砸落在木台上，发出的轰鸣巨响俨然像是地震！
伴随而来的，则是阵阵辛辣的异香！
“什么味道？好香啊…”
“是历史书上没记载的神食！”
“天呐，我们这算是见证新历史了嘛？”
人们伸长了脖子，嗅着那味道感觉极为上头。
近一年多，有不少香辛料从逆风港输入氏族世界，三族的餐桌上增添了新的调味品。
但外界辣条所特有的复杂气味，是微型文明完全想象不到的层次！
紧接着，天空又有诸多同样颜色质地的“小柱子”坠下，将木台砸得“咚咚”作响。
这个“小”也仅是相对于先前的巨柱来讲的。
毕竟蚂蚁放在微型世界都算巨兽，外界的迷你小辣条可比蚂蚁大多了…
看这摞起的夸张体积，足够三族全体小人儿饱口福很长时间！
而女巫麦格的眼睛还盯着上方。
出于优秀水系巫师的直觉，她敏锐察觉到高空中，正有一股恐怖的寒冷水汽逼近！

第85章 祂真的…我哭死…
“大家不要挤！先给负责搬运的工人让开路线！”
“等神食运回神赐之城，会按照既定比例进行分发，每人的具体份额可以在城内公示板看到！”
“让一让，大家先让一让！”
维持秩序的巡视战士们大声提醒着，众人却没有急着起身，仍保持跪着的状态挪动位置，给工人们让路。
高空的阴影没有完全散去，证明神赐尚未结束！
所以工人们仅是先小心地来到木台边缘，对外围那些“神赐辣条”进行切割工作，并时不时抬头观瞧云层上方的动静。
片刻后，左丘堂以及实力较强的三族淬体者们，也陆续感觉到了高空传来的寒意。
盛夏时节，怎么会有如此冷冽的湿气？
正疑惑间，左丘堂目光一凝，大喝道：“工人后撤！神赐再临！”
忙着切辣条的工人慌忙退开，紧接着便听见一阵沉闷的重物下坠声。
呼——咚！咚！咚！！
那是尺寸堪比神赐之城中心大殿的巨型冰块！
每个都方方正正十分规整，散发出逼人的凉意。
“天呐…好大的冰！神明是怎么做到在夏天制造如此巨大冰块的？”
“快看！不是只有这里降下了冰块，远处族地好像也落冰了！”
“神明一定是体恤我们炎热难耐，才特意赐下巨冰帮我们消暑的！”
“祂真的…我哭死…”
惊叹过后，三族众人再次连连拜谢，感激神的仁慈。
其中有几个纳兰氏的工匠，则看着巨冰若有所思。
“天神能在夏日制冰，而我们体内流淌的超凡之力同样源自天神，是不是也能通过某种方式制冰呢？”
工匠们不知道，王辉制冰用的是一件名为“海王冰箱”的神器，并不是用源质能量。
但这多多少少给小人儿们带来些启发，不经意间推进了他们在改善生活品质方面的创新思维…
王辉把十五个小冰块全部投入了氏族世界，其中五块落在平原木台上，能用于做冰镇食物和饮品。
其余十块分别放至神赐之城和三大氏族原族地，单纯当做降温解暑的天然空调。
空中那乒乓球大小的太阳，想将这些巨冰烤化估计要费很长时间，这期间会吸收很多热量，为三族小人儿们维持凉爽的气候。
“啧，大夏天能吹着凉风吃辣条，神国子民的待遇谁能比得上？”
看着那上万连连拜谢的小人儿，王辉不由得轻笑。
视线偏移，他注意到一头蓝色披发的史莱姆咕噜咪，正鬼鬼祟祟地溜到马车队伍里。
这小家伙被纳兰黠训得多了，也算懂规矩，即便再馋也没敢偷东西，而是找到正在指挥运输队伍的左丘堂，想托关系抢先吃点辣条解解馋。
“刚通知过，所有神食和台上冰块要先运回城里，等做完统计再陆续分配，你…”
左丘堂起初还板着表情，一副公事公办的架势。
可看那瘦小的蓝发少女瘪着嘴巴，紫色眼睛蒙上了一层水雾，小脸委屈得似乎马上要哭出来…
“…唉。”
左丘堂被破功了，无奈地叹了口气，摆手道：“先给你拨一部分吧，剩下的份额我会让人送到你在神赐之城的住处，下不为例！知道吗？”
“好好好！那你先忙，我走了哈！”
咕噜咪闻言立即破涕为笑，喜滋滋地跟着一个工人去领辣条了。
望着其背影，左丘堂脸上也展露笑容。
事实上神明本就交代过，这回神赐的食物里有很大一份是给咕噜咪的，为的是奖赏其在“反侵略自卫战役”中的大功！
但左丘堂深得纳兰黠的管理学真传，知道该怎么应付这“地底之王”才最恰当。
毕竟是曾给三族带来许多伤亡的家伙，即便被神明收服后立下不少苦劳和功劳，也不能让它太得意忘形…
而且跟咕噜咪相处久了，高层们都知道这心性单纯的小东西并不难管理。
只要贯彻好“打一棒子、给顿饭吃”的策略，便能轻松实现友好融洽的关系。
剥削稍微多点儿又怎样？说不定它还得谢咱呢…
左丘堂正如此想着，就见走远的咕噜咪回头招手：“谢谢啊！”
你看看！
左丘堂马上收敛笑容，装作不耐烦地摆手催促对方别烦他。
片刻后，一辆加长版的运货马车里。
咕噜咪钻在一堆切割好的胃隆辣条中埋头大吃，嘴上、手上沾得满是红油，时不时发出“嘶嘶”倒吸凉气的声音。
“好吃！好吃啊！”
辣、咸、甜多样结合的复杂味道，加上劲道的口感，使得辣条对味蕾的冲击力格外强烈！
咕噜咪风卷残云般地把一车辣条吃光，甚至连车厢内壁的残渣都吸溜了个干净，这才觉得心满意足。
“神真是太棒了…”
它抚了抚鼓胀起来的小肚皮，幸福地眯着眼睛。
不知过了多久，咕噜咪猛地惊醒过来！
“…坏啦！还有正事呢！”
它连忙跳出车外，一溜烟儿跑向远处。
当瞧见女巫麦格和精灵莉莉娅依然在原地，咕噜咪这才放下心来。
吃了神给的好东西，如果没把事做好，它怕自己被折腾死…
蓝发紫眸的少女在奔跑中渐渐缩小，直至变回蓝紫色的史莱姆本体，化作一条胶状物悄悄缠回女巫的手腕上。
麦格震惊于先前目睹的一幕幕情景，此刻仍在回想那放下冰块的巨手，感觉自己脑海里根深蒂固的很多观念都被颠覆！
以至于，这段时间咕噜咪悄悄溜走她都没意识到…
“嗯？”
忽然察觉手腕一沉，回过神的麦格低头看看。
那个监视着她的蓝紫色护腕很平静，只是瞧着似乎比原来宽厚不少。
顾不得多想，麦格感知到不远处有法术波动，她转脸望去不禁一怔。
只见莉莉娅站在一个巨大冰块旁，口中念念有词地挥舞小魔杖。
一道道气流随之产生，寒冷的湿气被裹挟在内，逐渐形成一枚枚晶莹剔透的冰棱，产生刺耳的啸音！
“…冰风暴？”
麦格看得惊愕不已，这精灵居然自行掌握了她还没教的六阶法术！
尽管是借助有大冰块的环境才得以施展，可对于刚入门一年半的巫师学徒也太离谱了…
麦格再次仰望高空，隐约还能看见云层上方的巨手阴影。
她表情有些恍惚。
“神啊，这还是我熟悉的世界吗？”

第86章 神国霸权！积极进取
当女巫麦格在怀疑人生时，外界的王辉已收回手，给自己做午饭去了。
现成的两袋猪肉大葱馅饺子，外加一盘凉拌木耳菠菜。
刚吃完不久，听到手机短信提醒，是他先前从桃宝定的微雕又到了几件。
王辉出门去巷口的粪巢快递柜取回来，逐一开箱查看。
多半是一些机雕的微型城镇建筑，等神国的统治区域再扩张些，都能用得着。
还有老面孔，三国题材的超小微雕手办。
上次那份是刘、关、张三兄弟，这次则是黄忠、赵云、吕布。
当然，王辉在意的重点依旧是它们手中的微小兵器！
八宝麒麟弓、龙胆亮银枪以及…方天画戟！
同为钛钢质地，用来做微型小人儿们的兵器很合适，毕竟之前的雌雄双股剑、青龙偃月刀、丈八蛇矛已在战场上证明了实用性。
这回的龙胆亮银枪还算比较常规，方天画戟则明显用料更足，是目前六件兵器中份量最沉的一件！
而作为唯一一件远程兵器的八宝麒麟弓，主体部分做工不错，但弓弦质量太次，王辉准备事后改良一下，用微型世界的韧性材料重做一根弓弦装上。
至于谁做这三件兵器的主人，他暂时还没头绪，先搁到一边，以后当做功劳奖励什么的赐下就行。
王辉把微雕物品收拾妥当、洗完盘碗筷子，不知不觉时间到了下午。
流速同步状态的微型世界，则已是明月当空。
视线看向氏族东部平原，能瞧见胃隆辣条和大冰块的运输工作仍在进行。
不过三族工人们普遍有着两次淬体的基础，力量和耐力远超普通人，想必很快就能把东西倒腾完。
这期间，左丘堂出于礼貌地跟女巫和精灵打了声招呼，并送上一些裁切完方便食用的辣条，把二女惊得够呛！
麦格敏锐意识到，如此美味且独特的食物，若神国有意外销，恐怕能迅速在暴风王国敛一大波财！
左丘堂告辞后不久，扇动光翼的王辉从远处飞来，领着嘴角留油的二女离开。
让麦格略有失望的是，目的地并非神国深处城镇，而是折返回了太平岛。
想想也是，凭她们的身份能窥视神国一角已是不易，就别奢求其它了。
三人收拢光翼落在岛上，王辉将二女交给迎过来的呼延圭安置，自己则径直去了纳兰黠的住处。
经过其一番深入浅出的汇报，王辉对神国的现状有了更透彻的了解。
首先是人口方面，丰衣足食的三族生育率再创新高，据去年年底的最近一次人口普查来看，神国子民总数已超过十五万！
虽然其中有不少是一、两岁的新生儿，暂时没法作为劳动力，但代表着大家对富足生活的满意，三族未来可期！
农业方面，各类粮食和超凡蔬菜产量稳定，即便神国人口在几年内翻番，他们的耕地、渔场也足以保障供应。
商业方面主要是跟海湾世界的贸易，大部分内容王辉已从贾斯汀那儿得知，无需赘言。
值得留意的是，神国的塑料货币已渐渐输入逆风港，不过目前仅在与七王子相关的贵族、大商家圈子里流通。
王辉让纳兰黠对这件事要有足够的重视，并教了些简单实用的经济学理论，后者认真地用笔记下。
不过氏族世界在商贸体系上落后海湾世界不少，想通过传统的经济战正面对抗是很不明智的。
“想取得经济霸权，最快的捷径是军事霸权！”
王辉伸出手指，在桌面地图的海湾上画了个圈，吩咐道：
“不要拘泥于只跟逆风港做生意，增加铝皮战船的数量，让其余各国都知道，掌握海上话语权的不再是暴风王国！
开拓更多的贸易路线，把神国的玉麦还有我刚赐下的胃隆辣条销往各地，加大对天晶石的收购量！”
顿了顿，王辉补充道：“如果有敌对势力阻碍，剿灭即可。”
他有了传承圣物的线索，将其纳入掌中是板上钉钉的事，神国的推进也就不必再过于保守。
当王辉取得海湾世界源质能量的收割权，四国小人儿们谁还能威胁到他？
抵御神仆尚有机会，违逆天神绝无可能！
“谨遵您的指示！”
纳兰黠恭敬应下，内心也不自禁地起了波澜。
三族不再是被动承受入侵的一方，神国的疆界想必会扩张到她不曾敢想象的地步！
纳兰黠有心问问，天神要如何应对庇护那四国文明的“神”。
但话到嘴边，她又忍了下去。
天神是无穷力量、无穷智慧集于一身的存在，既下达了积极进取的命令，应该早已有了解决敌对“神”的方案！
就算说出来，身为区区凡人的纳兰黠，恐怕也难以理解其意之万一吧？
见她面露浓浓的憧憬和敬仰之色，王辉有点莫名其妙，不清楚她又脑补出了什么离谱的东西…
末了，又给纳兰黠提了提跟海岛精灵交涉的事。
虽说对方势力很弱，可毕竟是神国在海湾世界要正式收为附庸的第一个文明，起码场面要做足，由纳兰黠亲自出面最合适。
各项事宜交谈完毕，王辉起身离开，化作一道光束升入夜空。
“我…”
稍远处某客房阳台上，看到这一幕的精灵莉莉娅欲言又止，脸上难掩失落。
坐在旁边优雅翻书的女巫麦格见状，平淡开口道：“不用惦记了，那位…并不是会被你容貌牵绊住的存在。”
“我不是、我没有！麦格女士您别乱讲！”
莉莉娅被道破心事，尖尖的耳朵瞬间变得通红，慌忙矢口否认。
麦格对此，仅是摇了摇头没有多言。
她刚刚刻意观察过，王辉的右手掌纹，与在神国上空看见的那只巨手一模一样！
这彻底坐实了其“神”的身份！
麦格可以确定，即便是蛰伏在沙漠、大海、高山深处的那些传说中的巨龙，论身躯也绝对无法跟王辉相提并论！
能一只手抓握巨龙的家伙，不是“神”还能是什么？
麦格忽然觉得身心无比轻松。
自己来神国做个家教，似乎也不是多难以接受的事…

第87章 两个喷嚏引发的血案
外界，王辉本体睁开眼睛。
他下令让神国展开军事霸权路线，是根据从纳兰黠那里得到的信息做的决定。
目前三族战力第一人，仍旧是神仆呼延武，估测其相当于六次淬体的程度，单看力量方面则要更高一档。
史莱姆咕噜咪仅略逊于呼延武，正面对抗稍弱，但能力更加多样化。
第三位的是五次淬体的呼延隆卓，作战刚猛，缺点在于有些鲁莽、容易冲动行事。
往后则是左丘月、左丘堂、呼延圭、纳兰华兹这些高层战力，为四次淬体。
中层的带队者们是三次淬体，普通战士为两次。
按照和暴风王国海军的对比，唯有作为精锐的骑士、巫师才能与三族拼一拼，占多数的大部分士兵身体素质差了不少，双方体魄基础完全不在同一水平！
真要把氏族世界和海湾世界的军事实力综合对比，后者的总兵力和高端战力人数是占优的，可海湾世界并非铁板一块，四大王国彼此的矛盾冲突层出不穷。
而三族这边团结在王辉的领导下，仿佛一柄坚硬的利刃，能狠狠刺入虚胖的海湾世界！
“神国的战略方针已安排完，具体实施就看纳兰黠他们的表现，我也该处理自己的事了…”
王辉目光转向海湾世界东北部，暴风王国和雷霆王国的交界处。
夜色之下，这里瞧着却是一片蒙蒙亮，有数以万计星星点点的火光。
那是雷霆王国的部队在举着火把进军！
“嚯，占了暴风王国的两个城镇还不满足啊…”
王辉眯眼观察，由于微型世界夜晚能见度太差，他不得不滑开顶部玻璃罩，俯低身子凑近查看。
相比装备齐整的暴风军队，这些雷霆王国的战士穿啥的都有。
皮甲、锁甲、板甲，各种杂七杂八的东西，俨然像一群乌合之众。
但他们的个头明显比一般微型人类大，估摸着平均身高都在微观的一米九左右！
皮肤上毛发茂盛，嘴角露出獠牙，后腰处还有各式各样的尾巴甩来甩去…
兽人！
王辉在队伍里看见一些异常肥壮的大个头，体型甚至比微型世界的成年棕熊还夸张！
“装备差、纪律性差，可危险性不低。”
王辉视线扫去，想在雷霆军队中找到大祭司的踪迹，方便待会儿降临进去锁定大致位置，直接抢…啊不，直接回收本就属于神明的传承圣物！
同一时间，海湾世界内。
近两万兽人在夜幕下哼哧哼哧地行军。
他们脑子里可没什么军规概念，有的边走边拿着罐子大口喝酒，有的则肆无忌惮地讲浑段子，捧腹大笑。
有的一言不合，在队伍里推搡撕打起来，互相劈头盖脸打得血肉模糊！然后喝几口酒又勾肩搭背重归于好…
一个身披灰色拖地长袍、体型佝偻低矮的身影，看上去是那么的不起眼。
不过无论周边的兽人战士再怎么闹腾，都谨慎地与此人保持距离，偶尔望过来的目光也流露出浓浓的敬畏。
“尊贵的大祭司，车辇已为您备好！”
几个精壮的狼族兽人过来请示，那低矮之人稍抬帽檐，露出一张苍老且深沉的脸：“不用了，我喜欢与大家同行的感觉。”
雷霆大祭司——萨里曼！
他手中拄着的“T”字型拐杖上，一双古朴的眼睛状纹路散发着微光，其中隐隐传出令人心慌意乱的低语之音…
那些狼族兽人只觉浑身毛发直竖，连忙垂脸躬身告退，去吩咐车辇跟在后面稍远的位置尾随待命。
过了片刻，一个身高两米二左右、有着深褐色毛发的壮汉迈步前来，头顶一对粗壮的大角凶悍逼人！
其肩上扛着一柄硕大的双头巨锤，他每一步走得都伴随着“嘭嘭”闷响，令人有种仿佛地动山摇般的震撼感！
号称“雷霆战锤”的第一战士——凯恩！
按身份，他和大祭司的地位都仅次于国王，可在对萨里曼说话时，语气明显带着格外的尊敬。
“大祭司，正如您预料的一样，暴风王国似乎被那不知从哪里冒出来的神国牵住了主力，盖基始终没出现，看来我们能继续顺利推进了！”
凯恩讲话沉闷如雷，若普通人站在旁边，怕是会被震得耳膜生疼。
“没能和那位暴风骑士再交手，你觉得很遗憾吧？”
萨里曼低低地笑了笑，用他那沙哑的嗓音缓声叮嘱：
“记住，只要贝尔摩乌那老家伙还在，我们就很难真的覆灭暴风王国。
此次战争的目标，是夺回他们多年前抢占我们的三个地区！
现在还差最后一个，要保持警…”
话未说完，忽闻天空中传来一声震耳欲聋的巨响！
阿嚏！！！
紧接着狂风大作，极其迅猛的气流从天而降！
悠然行进中的兽人军队猝不及防，众多战士被吹得卷上半空，又狠狠跌下来摔个半死！
而体重较沉的那些大块头勉强站住，却也被巨响轰鸣得口鼻溢血，头痛欲裂！
“不落要塞！”
高壮的凯恩一声闷吼，身躯稳稳压在地面，其体表光芒四散，还将周围的十多个兽人战士也一并护住。
旁边的大祭司很意外这毫无征兆的袭击，却仍能保持冷静地喝令：“所有祭祀！地缚！”
他声音并不算洪亮，但军队中身着拖地衣袍的祭祀们都听得真切，立即从袖中取出小木杖插在地上，施法使之亮起土黄光芒。
【地缚图腾】！
几百祭祀同时出手，将数千战士的身体紧紧约束在地表，抵御高空袭来的狂风。
奇怪的是，那风来得快、去得也快，转眼就平静下来。
“该死…是谁在偷袭？有胆量出来打一场！”
“暴风王国的杂碎们！我要把你们一个不剩的全杀干净！”
“为了雷霆！杀啊！”
缓过劲儿的兽人们大声叫骂，由于火把都被吹灭，四周乌漆嘛黑使得队伍更加混乱。
凯恩不得不到处奔走，呼喊着稳定军心，大祭司萨里曼则表情犹疑。
从威力表现看，刚才的袭击有点像九阶法术【飓风】。
可为什么没有半点魔力波动？
萨里曼正琢磨着，上空突兀地又是一声巨响！
阿嚏！！！
狂风再起！

第88章 改换身份！我是佣兵？
“群体石肤术！”
由于有了前一次的经验，大祭司萨里曼听到第二声巨响的同时，便毫不犹豫地将手中拐杖举起。
成千上万道灰色光芒四射分散，精准飞落至每个兽人身上，使得他们的皮肤呈现出一种类似岩石的质地。
呼——
从天而降的狂风这时降下，【群体石肤术】提升了众人的防御力，可法术的力量分了太多份，每人的提升程度有限。
在近乎天灾般的猛烈大风下，还是有数以百计的兽人被刮上了半空！
萨里曼面色一沉，扬手指天施术：“空气之怒！”
只见空中的气流出现一大片震荡涟漪，他试图强行将狂风驱散。
遗憾的是，大祭司显然低估了“天灾”的威力！
嗡！！
【空气之怒】的涟漪被转瞬绞碎，作为施术者的萨里曼也被震得踉跄后退几步，被及时赶来的凯恩搀住才站稳。
片刻后，狂风又一次消失不见，干脆得仿佛从未出现过。
环顾四周，到处都是哀嚎或怒骂的兽人。
【群体石肤术】、【不落要塞】以及数百个【地缚图腾】稍稍抵抗了些狂风带来的伤害，但仓促间的应对终究存在不少纰漏。
粗略统计一番，近两万的雷霆王国大军，在这两股子“邪风”的侵袭下，直接减员了至少一千多人！
受伤者更是超过五千…
萨里曼坐在一块巨石上，听着属下们的汇报，脸色越来越难看。
那狂风的威力，毫无疑问是货真价实的九阶以上法术！
而放眼四大王国，能独立施展九阶法术的也就四个人。
银月教廷的教皇不可能来这儿，死灵大巫那个老阴哔又不擅长风系法术。
再刨去萨里曼自己，剩下的唯有暴风王国的贝尔摩乌…
可萨里曼明明得到了密探的准确情报，贝尔摩乌今晚绝不该出现在此处啊！
更何况，即便真是贝尔摩乌，也做不到完全掩盖九阶法术的魔力波动，还一连掩盖两次！
“究竟怎么回事…”
大祭司这边百思不得其解，外界的王辉则有点无奈地揉着鼻子。
难道他是因为看见密密麻麻满是毛发的兽人大军，过敏打的喷嚏？
王辉以前养过狗，当时没这方面的症状，怎么刚才就没忍住呢？
看着一片狼藉的雷霆王国部队，他表情哭笑不得。
“实在是意外情况，没想到会两个喷嚏把你们喷得损失惨重…”
察觉自己鼻子又有反应，王辉连忙把玻璃罩闭合走到一边。
既排除了过敏的可能性，打喷嚏莫非是因为感冒了？
王辉心想凭目前的身体素质，应该不会轻易感冒，可为保险起见，他还是冲了杯666感冒灵颗粒，算预防一下。
返回海湾世界旁时，恢复时间流速的里面已是次日白天。
目光转向刚才的事发地点，依稀还能看见地上残留的血迹，以及被狂风刮过的余痕！
不知道的人还以为，这里是爆发过什么大战呢…
雷霆王国出征未半而中道崩阻，十分狼狈地退回了先前占据的那两个城镇内休整。
仅留下几支小队在那周边游荡，似是想调查清楚夜间被突袭的真相。
“哎，大祭司又没影儿了，我还得亲自进去找啊…”
王辉叹了口气。
他先前留意到了那个身型佝偻的老人，能用法术跟他打的喷嚏硬拼一记，有如此强悍实力的多半可能就是雷霆大祭司了！
可惜没瞧见其后来的去向…
“自己找就自己找吧，大不了当成是去兽人的圈子里感受一下异族风情。”
王辉想了想，转身先去杂物柜里翻找出一个面具戴上，也是当年玩cosplay剩下的纪念品，题材是《死神》的虚化面具。
从风格看，倒和他身上穿的《刺客信条》兜帽轻甲挺搭调。
除纳兰黠、贾斯汀等小部分人外，还没多少人知道这身行头跟“神”有关。
王辉这次是要去一个神国影响力尚未涉足的国度，就试着用一个新身份来闯闯吧！
咻！
硬顶着海湾世界的规则排斥，王辉降临在逆风港城区东北边缘。
他本打算找个隐秘的地方，展开光翼飞去两国交界处，却忽然听到有人在冲这边吆喝：“喂！那边的先生！”
王辉转脸望去，发现是个年纪十四、五岁的棕发少年，气喘吁吁地跑过来：“请问…”
话说到一半，他注意到王辉那图案花纹略显狰狞的面具，不禁有些畏惧地缩了缩身子，随后才硬着头皮接着说：
“…请问，您也是应招去前线抵抗兽人的佣兵吗？我们的小队还差一个人，能不能邀请您一起呢？”
佣兵…
王辉视线看向稍远处，果然发现有很多成群结队的人，正在跟城外驿站租借马车，陆陆续续朝东北方向赶去。
暴风王国在被三族歼灭一支军队后，面对雷霆王国的入侵，已经沦落到需要雇佣兵上前线的地步了？
见王辉沉默，棕发少年咬牙掏出一个小钱袋，急声道：“先生，我们确实很需要这份委托，但只有五人以上的佣兵队伍才能接，我们是四人…
如果您能随行，这些钱就当做邀请费用，完成委托后的报酬也会分您一份！怎么样？”
王辉垂眼瞥了瞥，发现那钱袋尺寸小得可怜，里面全是银币和铜币，连一枚金色的都没有。
看来这个佣兵小队混得挺惨啊…
“可以。”
王辉伸手接过钱袋收好，冷淡地颔首应下这份邀请。
些许银铜币不值一提，他仅是不想显得太另类。
反正玻璃罩的外层是闭合状态，微型世界处于时间加速中，王辉有的是闲工夫来“微服私访”…
“太感谢您了！”
棕发少年顿时大喜，热情地将王辉领到一辆停在路边的马车旁。
里面已坐了二男一女，看起来岁数都不算大。
见有人愿意入伙，原本焦虑的三人立刻面露笑容，主动自我介绍。
首先开口的是个穿着板甲的胖青年：“你好，我叫普洛托！”
接着是一身皮制甲胄的矮个子：“我是西蒙，欢迎你加入！”
旁边的绿袍女孩羞涩点头：“我…我叫珍妮…”
最后则是棕发少年，向王辉伸出手：“加布利尔，请问您的名字是？”
王辉平淡与之握手：“睾德。”

第89章 四青铜一王者！群英荟萃淘金镇
咔哒哒…咔哒哒…
马车行驶在不算太平整的官道上，车轴偶尔会被颠簸发出一阵脆响。
车厢内，自来熟的棕发少年加布利尔很擅长调节气氛，即便是性格最内敛的女孩珍妮，也被他逗得不时轻笑。
戴着面具的王辉抱臂靠坐在角落，没有主动参与到这些“同伴”的话题中，但一路上也得知了不少有用的信息。
比如所谓的“佣兵”，并非纯粹鱼龙混杂的混子组织，而是有着相对严格的评级体系。
从低到高分别为黑铁、青铜、白银、黄金、铂金五个等级。
这等级既代表该佣兵完成委托的经验程度，也能反应其实力层次！
刚入行的萌新黑铁佣兵，基本都是没超凡能力的普通人，做点杂事养家糊口。
像加布利尔这支小队的四人，则是青铜级，算迈进了超凡者的门槛，有过一些包含战斗的受委托经验。
不同级别的佣兵，能在各地协会申领对应颜色的铭牌，那是呈弧形的条状饰品，一般都当做项坠挂在脖子上。
就如加布利尔四人便戴着青铜色的铭牌。
当他们问起王辉的佣兵等级时，他不动声色地从钱袋里攥住一把银币，手掌悄然释放极致高温将其熔化、重塑。
在伸手拿出示意时，那些银币已整合成一个银色的弧状铭牌！
按女巫麦格法术书里的记载，这应该算六阶火系法术【灼热之握】…
“白银级！”
珍妮不禁发出一声轻呼。
尽管他们有点疑惑，睾德先生的铭牌为什么在冒热气，但那银亮的颜色是很清楚的。
正坐在前面赶车的胖青年普洛托听到动静，扭过头笑道：“有白银级的老手加入，我们完成委托的机会又大了不少！”
加布利尔和西蒙对视一眼，表情同样欣喜，暗想着他们能请到这样的新同伴太幸运了。
可王辉接下来的问题，顿时给四人浇了盆冷水。
“刚才说，你们接到的委托是至少击杀十个兽人战士或祭祀，但你们似乎不具备匹配的能力，为什么要接这种委托？”
王辉这是实话实说。
在他的感知里，这四个年轻佣兵体内的源质能量太微弱了，也就和三族那些刚经历一次淬体的幼儿同等档次。
照加布利尔先前聊的强大佣兵故事，估计白银级差不多与二次淬体相当，以此类推黄金级约等于三次淬体、铂金级四次。
而雷霆王国的兽人具备先天体魄优势，普通战士的战力都介于一次淬体和二次淬体之间！
即便考虑到他们智慧相对较低、配合作战能力较差，要稳妥地干掉十个，也最好是由白银级的佣兵队伍去。
这四个小青铜凑什么热闹？
本来比较活跃的气氛，迅速被冷却下来。
普洛托沉默赶车，珍妮低着脸不说话，西蒙也拿出自己的匕首静静擦拭…
加布利尔左右看看，只得尴尬地开口解释：
“睾德先生，我们的确实力不济，可您没看国王陛下的召集公告吗？暴风王国到了腹背受敌的危急处境，正是需要国民贡献力量的时刻！
如果防线被攻破，放任那些野蛮的兽人在城镇里烧杀抢掠，大家都不会有好结果的…
与其目睹亲友、家人被欺辱，我们不如拿出全部的勇气去战斗！
就算死在了战场上，也多多少少能展现一些价值！”
王辉接过加布利尔递来的一份暴风召集令，看完上面的内容，不置可否地轻笑一声，没有发表评价。
这件事乍一看似乎挺悲壮，保家卫国、同生共死…
可王辉从贾斯汀那儿得知，很早之前暴风王国的领土仅在角落一隅。
后来凭借发展迅速的巫师、骑士群体，再配合海上力量，才通过不断蚕食雷霆王国的地盘充实自身。
最近兽人大军攻占了那两个城镇，事实上是取回其自古以来就拥有的领地！
而暴风国王的说辞就微妙了。
明明他们是最早展开掠夺的强盗，如今实力收缩被人反攻，却要摆出一副无辜受害者的姿态，号召“正义之士”前去守护国土…
这嘴脸真是可笑至极！
倒不怪加布利尔等人被轻易忽悠，毕竟在这代年轻人的印象里，那些城镇从他们记事前就是属于暴风王国的。
再加上经常受王室、贵族宣扬“兽人贪婪无底线”的理论熏陶，他们会甘愿当炮灰上战场也是顺理成章的…
似乎意识到大概率要阵亡的命运，加布利尔也没兴致再聊什么轻松的事，车厢内随之沉寂下来。
傍晚时分，马车抵达淘金镇驿站。
这里再往前半日车程，便是被雷霆王国攻占的那两个城镇地区，所以有很多佣兵队伍在此处落脚休整。
倒也不全是像加布利尔四人这样正义的愣头青，不少自认为实力出色的佣兵，是单纯想借此次机会赚一笔钱！
王室给出的委托报酬不低，而且趁着战争期间的混乱，或许也能顺便发点儿别的横财…
“快看！是【玫瑰之刺】的人！”
“嘶，已经出现黄金级的强者了么？那我们…”
“【山猫】和【月光之歌】前不久也到了，据说明天一早就要去狩猎喽！”
王辉刚下马车，便听见远处传来闹哄哄的声音。
他视线望去，看到另一条路上行来的六个骑士吸引了很多人的目光。
高头大马之上，六人身着统一的暗红色铠甲，头盔、肩部、肘部、膝部等位置都有锋锐的凸起尖角，瞧着十分危险！
王辉目光微凝，这六人体内的源质能量约莫是三次淬体的程度，和神国部队的中层战力差不多。
包括不擅正面作战的高层纳兰黠、呼延庆柏也在这个水平。
随后下车的加布利尔见状赞叹：“那就是【玫瑰之刺】啊…六位黄金级佣兵，还都是重甲骑士，跟兽人军队直接拼杀应该也不会落下风吧？”
一身廉价板甲的普洛托，则面露羡慕：“什么时候我也能拥有那么一套厉害的铠甲呢…”
四人唏嘘不已，目送【玫瑰之刺】的身影远去，他们和王辉也进入淘金镇，找了个旅店住下，聚在同一房间准备布置计划。
加布利尔拿出地图展开，认真地跟同伴们分享已知的情报。
而王辉有点心不在焉，眼神瞥向窗外，他嘴角微微上弧。
“今晚汇集过来的，似乎不止是黄金级啊…”

第90章 刺客专家VS刺客大师
深夜，海湾世界淘金镇。
结束了计划布置的四个小青铜，已返回各自房间休息。
但不约而同的，他们都躺在床上辗转反侧难以入眠。
“睾德先生说得对，凭我们的实力，几乎不可能完得成委托…大家都会…死吗？”
珍妮呆呆地望着天花板，内心满是惶恐。
不过，脑海里浮现出年幼弟弟纯真的笑脸，她的神情又逐渐变得坚定。
“绝不能让兽人打进来…绝不！”
小队的其余人，此刻也和珍妮一样情绪复杂，一遍遍设想着明天可能出现的厮杀场景，久久难以平静。
当然，这里面不包括王辉。
他压根没在自己房间多待，关上门径直走向阳台，伸手攀住侧面的屋檐直接翻上了房顶。
相隔两栋建筑的另一处屋顶上，已有一个人影等候多时！
“阁下终于愿意出来了。”
那人转过脸，月光映照在漆黑的贴身甲胄上，使得他看起来如同是一抹幽灵鬼影，飘忽不定！
王辉打量了此人两眼。
大约三十岁左右，体型纤细得像女人，但气息和声音都明显是男的。
深灰色的头发自然下垂，将眉毛和眼睛的上半部分遮住，围巾又挡了下巴和下嘴唇，看起来不太喜欢抛头露面的样子。
王辉没搭理对方的招呼，沉默不语地沿着屋顶迈步走过去。
那人表情略有诧异，下意识地身子侧转、双膝微曲，但忍住没做下一步动作，警惕地望着王辉接近。
直至面对面站定！
“你似乎很自信能从敌人面前逃走。”
王辉身高比对方高出多半头，他垂眼看了看其颈间戴着的铭牌。
那是不同于银的另一种金属灰色…
铂金级佣兵！
“我会留在这里等阁下过来，就证明咱们并非敌对立场，不是么？”
那人笑了笑，解除戒备的姿态向王辉伸出手：“我是迪伦，来自幽暗王国的【守墓人】，冒昧拜访，请阁下不要见怪。”
“睾德。”
王辉平静地与之握手，直言问：“找我什么事？”
迪伦心底有点奇怪。
作为刺客的他，本身的名字很少为人所知，但所属佣兵队伍【守墓人】的名号称得上享誉四国！
即便是权势颇高的那些贵族，想雇佣他们出一次手也得百般拜托、重金相请，怎么面前这人听到【守墓人】毫无反应？
“…睾德阁下是干脆的性格，那我也就不绕弯子了。”
迪伦眼神认真地说道：“我希望邀请你加入【守墓人】！”
讲话同时，他不动声色地想抽回手，却被握着纹丝不动。
王辉对此的反应仍旧平淡：“为什么是我？你认识我？”
“不，我在今天之前应该从未见过阁下。”
迪伦往青铜四人组所在的旅店看了一眼，脸上难掩疑惑：
“像阁下这样能完美隐藏气息的刺客专家，为什么要跟那些弱小的青铜佣兵待在同一支队伍？您配得上更优秀的同伴。”
刺客专家…
王辉心中恍然，看来对方是对气息很敏感的类型，没法从他这具投影之躯上感受到正常生物的气息，才推断他是刺客同行。
“你认为，自己算是更优秀的同伴吗？”
“当然…”
迪伦话音落时，身体竟“噗”得一声化作阵阵烟雾，借机强行挣脱被握住的手，转眼在几米外显出身形。
“尽管我在隐匿气息方面逊色于您，但至少也是个入行二十年的职业刺客，一定能胜任与您搭档！
毕竟，只有刺客才最了解刺客嘛~”
迪伦脸上带着骄傲且诚恳的笑容。
【消失术】是他最拿手的，除非被囚禁在全封闭的坚固空间里，否则他自信其余任何束缚手段都困不住他！
王辉看看空空如也的手掌，仔细回想迪伦消失那一瞬的感觉，隐约有了灵感。
不同于巫师、祭司的法术，更接近骑士、战士的武技，里面应是添入了空间系的灵魂力性质变化…
如此想着，王辉的身体也“噗”得化烟消失！
对面迪伦的表情随之一僵。
这个睾德在正常状态时，气息都诡异得像一团空气，施展【消失术】后纯粹就是无影无踪了！
迪伦四下观察，越看越觉得心头发慌。
【消失术】是一种进阶版的【潜行术】，隐匿效果更强，缺点在于维持不了太长时间，只能用于危急时刻的脱困保命手段。
以迪伦的能力，最多也仅仅能维持十秒的消失…
而那个睾德，现在已消失超过一分钟了！
暴风王国什么时候出了这么一个离谱的刺客专家？
不，光看零气息波动和超长时间【消失术】这两点，此人就能担得起“大师”二字！
“难怪他瞧不上我…”
迪伦苦笑着摇了摇头，可又不想就此错过拉拢一位刺客大师的机会。
“阁下无与伦比的能力，我已深有体会！
请您再考虑一下吧，没有什么组织比【守墓人】更适合发挥您的精妙刺客技巧！”
迪伦一边四下张望寻找王辉的踪迹，一边近乎苦口婆心地劝说着。
堂堂铂金级刺客，像是成了卖力兜售自家澡堂服务的猥琐小贩…
他压根不知道，其实王辉早就返回旅店房间里了。
“相比直来直去的武技，刺客的手段用着更圆润顺畅，难道我骨子里真适合做个刺客？”
呼！
烟气在房间内聚集，王辉重新显露身影。
其实【消失术】并非真正意义上的消失，仅是和巫师【次元袋】类似的障眼法，没有脱离微型世界的规则约束。
可起码在微型小人儿们看来，用这招就是消失于无形…
王辉侧耳倾听，远远还能听见那位铂金级刺客的声音，他不禁轻笑。
“虽然我对刺客的花招有点兴趣，但暂时没有去跟你守墓的打算。”
……
次日清晨，躺在床上的王辉舒坦地伸了个懒腰。
这还是他第一次尝试在微型世界“过夜”，睡觉的感觉跟外界差别不大，只是缺了一种从迷糊到清醒振奋的过渡感。
投影之躯连洗漱都不需要，依然保持着干净状态。
“哎，这一觉睡得没有灵魂啊！终究是在外界用本体睡觉最真实。”
王辉戴好面具起身出门，四个顶着黑眼圈的小青铜已集结完毕。
“睾德先生，今天的行动要请您多费心了！”

第91章 青铜拼命，王者摸鱼
太阳刚升起不久，淘金镇的路口已是热闹非凡。
少则五、六人多则数十人的佣兵队伍，都吃饱喝足整装待发。
有的在互相交易情报，有的是在权衡利弊、商讨合作。
毕竟敌人是凶残且强大的兽人军队，想赚钱也得有命撑到最后才行！弱小的佣兵队伍抱团取暖是很正常的事。
一袭兜帽白衣、戴着死神虚化面具的王辉，也跟在四小青铜后面离开旅店。
刚走到出镇路口时，他隐有所觉地回头望去，迎上的是一双幽怨的目光。
远处屋檐下的阴影中，铂金刺客迪伦蹲在那里，脸色看起来很疲惫。
他昨晚在冷风里站了两个多小时，动之以情、晓之以理地想劝“刺客大师睾德”入伙。
几乎把唾沫都费干了，才察觉到人家早就借着【消失术】离开，让迪伦郁闷得够呛。
蹲在身边的一个黑皮甲女子见他哈欠连连，不由得低笑调侃：“这么没精神呀！要不要今晚到我房间里帮你解解乏？”
迪伦闻言顿时一激灵！
他赶忙躲得远了点，连连摆手告饶：“别别别！你那可不是解乏，是解命！我才刚三十岁，还不想这么早就住进棺材里…”
被女同伴打岔的两句话工夫，迪伦再看向出镇路口时，已没有了那位睾德大师的影子。
他心底暗想，对方明显也是冲着兽人大军来的，至少在战争结束前，还有时间再伺机拉拢！
……
三个多小时后，王辉和四小青铜的队伍已深入郊外密林。
年轻的加布利尔保持着高度警惕，他手中的短弓造型奇特，主体呈类似“W”的形状，能比较轻松地同时射两支箭。
“左前方三十米！戒备！”
发号施令的同时，加布利尔已毫不迟疑地松开弓弦。
咻咻！
两支利箭携着尖锐的破空声没入远处草丛，里面随之传出惨叫！
紧接着便有一个长满亚麻色毛发的东西蹿出来，猛地朝这边飞扑而至！
咚！！
胖青年普洛托平举圆盾，被撞得双脚在地面犁出两道深痕，却硬生生扛住了对方的扑击！
他咬牙提醒：“西蒙！动手！”
其话音未落，就见一道虚影从敌人侧后方显现，匕首掠过“噌噌”两声锐响，鲜血飚飞！
“啊！该死的人类！！”
后背血肉模糊的豺狼人怒吼着，猛甩尾巴将西蒙逼退，同时绕过普洛托的阻挡，张牙舞爪地扑向位于队伍后方的珍妮！
这个女人正挥舞魔杖，为其余人提供一道道增益性法术。
先把她解决掉，别的人类就不足为惧！
“护盾术！”
紧张的珍妮匆匆施术，星星点点的光芒从魔杖顶端分散，在她周身形成一圈护盾。
可惜珍妮的巫师天赋跟精灵莉莉娅相差甚远，制造出的【护盾术】过于薄弱，被豺狼人利爪一扯就撕了个粉碎！
眼看对方血盆大口咬来，惊慌失措的珍妮僵在原地，不知该如何是好。
却听“咻咻”声从耳边滑过，两支箭矢钉进豺狼人的大嘴里，直接贯穿了它的后脑！
“你没事吧？”
加布利尔快步过来，安抚吓坏了的珍妮。
西蒙和普洛托则蹲下来检查豺狼人的尸体，收集有价值的战利品，同时割掉其耳朵放进专门的皮袋里，作为完成委托时的证明。
袋子里，此刻一共有了五对兽人耳朵！
短短半天，他们就完成了半份委托需要的数量。
虽说期间经历数次危急时刻，但靠着彼此默契的配合还是化险为夷，唯有普洛托、西蒙这两位近战者受了点轻伤。
“大家休息一会儿，下午再接再厉！”
棕发少年加布利尔明明年纪最小，却很好地履行着身为队长的职责，还不忘招呼远处抱臂靠在树旁的王辉一起过来吃东西。
先后击杀了五个兽人，王辉始终都没参与进去，一直处于旁观摸鱼、顺便搜集有用信息的悠闲状态。
不过在高情商的加布利尔口中，则是另一种概念。
“若没有睾德先生的威慑和戒备，我们是没办法安心对付落单兽人的！”
五人围坐在一片隐蔽的灌木丛后面吃干粮，小个子西蒙飞快吃完，然后施展【潜行术】溜到外围做警戒。
加布利尔则拿出地图，边吃东西边在地图上写写画画。
一旁的王辉也象征性地拿了块干粮，却没吃，这让想趁机瞧瞧他面具下样子的普洛托和珍妮大感无奈。
“我们目前在赫安溪谷地区，继续向前很快就要到落环镇境内，那里估计很少有猎杀单个兽人的机会…”
加布利尔抬眼看向同伴们，问：“我们是前进，还是回头在周边区域搜寻…大家是什么意见？”
“我、我想在这附近就可以了吧？”
珍妮想起上午的经历，心有余悸地说道：“光是落单的兽人就很难对付了，落环镇驻扎的是他们主力，我们肯定打不过的…”
大口啃着干粮的普洛托也点头赞同：“确实，兽人主力有王国正规军去抵挡，外围小股兽人有黄金级、白银级的佣兵解决，咱待在外围的外围出力就好啦！”
加布利尔没有妄下决断，他转过脸想征求一下王辉的意见：“睾德先生，您…”
砰！！
话未说完，稍远处忽然响起一声兵器相交的声音，随后就没了动静。
那是西蒙所在的位置！
“别冲动！”
加布利尔一把拉住想冲过去的普洛托，沉声道：“大家一起走！”
三小青铜拿好各自的武器，满脸警惕地朝传来声响的地方赶去，却仅看见散落的一些金属碎片。
“西蒙的匕首被打断了…”
加布利尔仔细检查地面脚印，以及灌木被踩倒的方向，他抬眼用力一睁：“鹰隼视觉！”
眼角浮现青色细纹，加布利尔的双眸迅速转变为形似鸟类的样子。
“右前方一百八十米…是一个豹族兽人抓走了西蒙！”
没有犹豫，三人立即朝那边追赶！
急追半个多小时，前方豹族兽人的身影在林间若隐若现，却总是差着一段距离。
他们已渐渐深入落环镇的境内…
王辉亦步亦趋地跟在加布利尔旁边，饶有兴趣地说：
“明知是个陷阱还要追进去，这不像你的作风。”

第92章 追逃游戏结束，必死之局？
加布利尔给王辉的第一印象，是个热情到有些话痨的青涩少年。
可随着接触熟悉，他认为那其实更多的是一种协调团队关系的技巧。
尤其在战斗前后，加布利尔表现得十分冷静和谨慎，总可以尽其所能地将一切考虑在内。
他毫无疑问是这支四人小队的绝对核心！
一天的相处，让站在神明立场的王辉都起了爱才之心，觉得这小家伙成长起来以后必然会非常杰出。
而那豹族兽人分明有直接击杀西蒙的实力，后者又不是能用来帮助繁衍的女性，也没啥特别背景，压根没必要大老远裹挟着走。
唯一的可能性，便是要借着挟持人质吸引更多人类，进入兽人的陷阱！
王辉不信聪明的加布利尔会看不出这点。
“睾德先生果然也注意到了…”
加布利尔轻叹一口气，他看了看急匆匆跑在前面的普洛托和珍妮，低声解释道：
“我们是在一起多年的伙伴，即便明知是敌人的陷阱，也不能眼睁睁看着彼此落难不去救援！
被抓走的西蒙换成其余任何一人，剩下的三个伙伴也一定会做出同样的选择，就算结局是小队全灭，也绝不会轻易放弃！”
说到这儿，加布利尔言语稍滞，略显狡猾地吐了吐舌头。
“更何况我们这次未必会全灭，队伍里不是还有您么？”
面对年长的睾德先生，这位年轻的队长似乎才更多显露出了符合岁数的少年感。
“啧…”
王辉轻笑一声，反问：“你怎么知道我愿意陪你们去冒险？如果我现在转头离开，你也没什么办法吧？”
“我会给您足够的酬劳！”
加布利尔没有半分迟疑，便把自己仅剩的一个小钱袋抛给王辉，并神色认真地承诺：
“另外，只要您能帮忙救出西蒙，完成委托后的我那份奖金也会是您的！”
看起来，睾德先生热衷于钱财的人设算是立住了…
王辉掂了掂钱袋的份量，不客气地将之收好。
“嗯，令人难以拒绝的价格，那我就跟着去玩玩吧！
事先讲好，万一碰上我应付不了的强敌，我会走得很干脆，也不会退你这份订金。”
“当然！”
加布利尔没听出王辉语气中那一丝玩笑之意，以为这是在真的约定规矩，他很诚恳地点头答应：
“睾德先生有权决定去留，我只希望您最好能赶在到达敌军深处之前有所行动，不然我们可能要遇上更多的困境…”
“这话你说晚了。”
王辉忽然停下脚步，前面的两个小青铜也怔怔地不再追击。
加布利尔顿时一惊，环顾四周，不知何时已有数以百计的兽人包围过来！
这些衣着褴褛的家伙来自不同种族，有的青面獠牙、膘肥体壮，有的肌肉强健、长爪锋利。
气息没有一个弱于这边的小青铜！
嘭…
一直跑在前面的豹族兽人回过身来，随手把受伤不轻的西蒙扔到旁边，布满花斑的脸上流露戏谑的笑容。
“人类小鬼们，追逃游戏差不多该结束了！”
说着他伸出右手，示意着自己拳套那半尺多长的宽厚利刃，威胁道：
“想活命的话，提供关于前天晚上用风系法术袭击我军那家伙的情报！否则…你们的下场会很凄惨！”
三小青铜听得一头雾水，他们昨晚才到的淘金镇，哪儿知道前天晚上这边发生过什么？
察觉围在周边的兽人不怀好意地逼近，加布利尔心念电转，立即朗声喊道：
“你说的情报我不清楚！但我知道有关黄金级佣兵队伍的动向信息！能不能换我们活命？”
喊话同时，他不着痕迹地给同伴们打手势。
普洛托和珍妮虽被这阵势吓得喉咙发干，但出于对加布利尔本能的信任，他们身体已条件反射似地做好战斗准备，悄悄施放不起眼的增益性BUFF。
王辉也注意到加布利尔隐晦的求助目光。
这小子心里很明白，光靠三个青铜别说救西蒙了，连能不能在兽人群里撑十秒都是未知数…
他们唯一的希望，在于白银级的“睾德先生”！
“哦？黄金佣兵？”
那领头的豹族兽人上前几步，有些急切地问：“你知道哪支队伍的动向？”
“是【玫瑰之刺】，他们…”
见对方靠近到合适距离，说到半句的加布利尔突然张弓搭箭：“动手！！”
【雄鹰守护】！
【要害感知】！
【瞄准射击】！
微光闪烁间，两支利箭瞄着豹族兽人的脖子和心脏疾射而去！
与此同时，普洛托大吼着举起盾牌前冲，悍然将两个围过来的兽人撞得连连后退！
珍妮则高举魔杖，把体内全部的魔力释放出来：“风网！”
一道道纵横交错的气流随之涌现，试图强行在兽人群中吹出一条生路！
按加布利尔的策略，这时只要睾德先生冲过去带上西蒙，他们就能有大约十到十五秒的时间逃走。
刚才对豹族兽人说的话并非谎言，加布利尔确实知道黄金级佣兵队伍【玫瑰之刺】的动向，是先前在追赶期间用【鹰隼视觉】无意中看见的。
大约就在此处东南相距七、八百米的地方！
虽没看清细节，但那六位重甲骑士的标志性装扮太显眼，加布利尔肯定自己没看错。
十几秒的逃走时间，足够他们发出信号，把【玫瑰之刺】的强者引来便能获救！
可当加布利尔眼角余光看向王辉的位置时，表情蓦地一愣。
人不见了…
啪！
这时，射向豹族兽人的一支箭被他徒手抓住，第二支则被拳套上的利刃轻易斩断！
“唔啊…”
另一边，小胖普洛托在力量对抗中迅速落了下风，被两个缓过劲的猪族兽人打翻在地！
而珍妮好不容易施展出的【风网】，也被半空中一阵阵莫名的力量肢解崩溃…
那是【空气之怒】！附近居然有兽人祭司！
“一点小孩子把戏，真以为能逃得出去？”
豹族兽人把玩着手中的箭矢，神情嘲讽之意更浓。
他刚刚显然是故意在露破绽！
加布利尔三人顿时面如死灰，怎也没想到，睾德先生竟会那么干脆地一走了之！
唯独受伤趴在地上的西蒙目光闪烁。
那位始终戴着面具的神秘刺客，似乎并没有离开…

第93章 你们被我包围了
“把躲藏的那只老鼠找出来。”
豹族兽人在这支队伍中地位最高，随口吩咐一句，便有很多兽人祭司和战士忙乱起来，到处搜寻王辉的踪迹。
在他们看来，那多半只是【潜行术】之类的刺客招数，充其量暂时躲在某个犄角旮旯。
怎么可能从上百兽人的包围中逃出去？
豹族兽人悠然迈步走到三小青铜面前，咧嘴露出几根尖锐的牙齿。
“现在，把你们知道的一切有用情报说出来，我会根据情报的价值来判定，你们能否完整地离开这里！
通常我还是挺讲道理的，嗯，通常…”
“呸！”
回应豹族兽人的，是小胖普洛托的一口唾沫。
即便是小队里头脑最迟钝的他，都看得出面前这豹子头始终是在戏耍他们。
就算将所知的全部事情交代干净，恐怕也没法活着走出包围圈！
毕竟人家说的是“能否完整地离开”，一具完整的尸体被扔出去，照样符合这个条件。
“我们该…怎么办？”
珍妮身子颤抖着望向加布利尔，希望这位聪明的队长能再次创造奇迹。
可遗憾的是，当形势糟糕到极点，再聪明的人也很难逆转得了局面…
加布利尔咬着嘴唇，脑子里飞快地设想着对策。
然而从睾德先生临阵脱逃那一刻起，他们似乎就没有了半点生机！
“怎么，没有想说的么？”
豹族兽人很享受人类们绝望的表情，脸上的笑容逐渐趋于狰狞。
当年暴风王国的强盗们攻占雷霆王国领土、屠杀兽人妇孺的时候，有没有预想到自己的子孙后代也会被反过来凌虐呢？
“既无话可说，那就死吧！”
豹族兽人扬起拳套上的宽刃，猛地朝加布利尔的脖子削去！
“啊！！”
却听远处忽然传来惨叫，豹族兽人扭头望去，发现外围的一个猪族兽人被拦腰割开，肥肠流了一地！
“是那个老鼠刺客…祭司呢？干掉他！”
几位身穿拖地粗袍的祭司拿出图腾，正欲施法将刺客逼出，顿觉一阵凉风掠过，喉咙鲜血喷溅！
咚！！
一个肥壮的熊族战士高举狼牙棒，狠狠砸在那偷袭者所在的位置！
泥土飞射，地面都被砸出一圈圈龟裂。
可未待他流露笑意，莫名感到背上在有什么温热的液体往下淌。
回手一摸，后颈少了块肉！
噗嗤！
熊族战士愣神间，一把剑从他后腰贯入，直接从肚皮穿了出来！
“弄死那个老鼠！！”
周围几个兽人怒吼着冲过来，抄起武器一阵劈砍。
熊族战士的尸体被砍成了碎肉，却没见到偷袭者的影子。
转眼又在十几米外响起惨叫，数个兽人被开膛破肚！
趴着的小个子西蒙看得双眼异彩连连。
那不是【潜行术】，是极高水准的【消失术】！
能连续且精妙地运用到如此程度，简直闻所未闻！
兽人们甚至没机会看见王辉的身体显现，便被一剑又一剑地轻易收割性命！
属下死得速度太快，一直认为胜券在握的豹族兽人也绷不住了，大喊道：
“懦夫！有胆量冲我来吗？！”
他话音未落，一团轻烟似的影子在面前浮现。
顾不得多想，豹族兽人用力急急一挥拳！
砰嚓！
金属碎片到处崩飞，王辉终于露出身形。
他垂眼一看，自己顺手从兽人那儿摸来的剑已经断裂，而对方拳套上的宽刃丝毫无损！
“哈…”
豹族兽人虽被王辉诡异的突袭惊得够呛，但还是忍不住得意炫耀：
“见识到了吧？我刃拳萨特的名号可不是白来的！”
王辉闻言，把手里的断剑丢到一边，斜眼瞥了瞥豹族兽人。
随后他忽然朝着那张花斑脸就是一哔兜！
啪！！
豹族兽人只觉一阵天旋地转，自己好像转了好几圈。
实际上他的身体并没动，只有脑袋被扇得旋转数个三百六十度，脖子已拧成了麻花状！
“武器不错，我收下了。”
王辉不客气地摘下豹族兽人的拳套，戴在自己右手上稍稍有点紧，倒也不妨碍使用。
其材质挺坚硬，不过更重要的是里面有一股活跃的源质能量。
一旦产生强烈碰撞，这股力量会带动宽刃急促震动，在极短时间内破坏对方兵器的结构、直接使之崩断！
仅仅数秒，此前在四小青铜面前不可一世的豹族兽人，便命丧王辉之手…
场面顿时安静下来！
幸存的几十个兽人面露胆寒之色，挪动脚步有了逃跑的念头。
却见王辉转脸看向呆住的四小青铜，问：“你们用来装耳朵的袋子够用么？”
“…够！”
加布利尔最先反应过来。
尽管他觉得睾德先生的意图太疯狂，可就是抑制不住体内逐渐沸腾的热血！
【多重射击】！
加布利尔抄起短弓向着兽人速射，普洛托和珍妮也立即咬牙加入战斗，甚至连伤口溢血的西蒙都努力爬起来，捡了两把小刀发起进攻。
“撤！快撤！”
丧失斗志的兽人扭头就跑，却被闪身过来的王辉堵个正着，随手以刃拳一击干碎脖子！
他闲庭信步般地在外围游走，被逼退回去的几个兽人转脸便遭四小青铜击杀。
片刻后，横尸遍地！
“我们居然反杀了这么多兽人…”
四个菜鸟佣兵不敢相信这是真的，珍妮更是为死里逃生喜极而泣！
加布利尔有心来找王辉表达感谢，却见后者摆摆手：“我只是在完成跟你的约定，别忘了补齐后续的酬劳就行。”
“那是您应得的！”
加布利尔认真答应，转身招呼伙伴们去割兽人耳朵。
四小青铜动作飞快，战利品只挑值钱的拿。
这地方不宜久留，他们需要找个僻静处安顿。
五人搜刮完离开后不长时间，林中传来一阵马蹄声，六个身着暗红色重甲的骑士赶到现场。
黄金级佣兵队伍——【玫瑰之刺】！
接着他们便被惨烈的景象弄得一怔，其中二人在外围戒备，另四人则谨慎地下马查看。
不多时，他们发现了死状异于常人的那个豹族。
“实力堪比黄金级佣兵的刃拳萨特，竟被一击毙命…”
【玫瑰之刺】的队长阿兹因脱掉头盔，露出一张颓废却满是凝重神色的脸。
“手段这么粗暴，希望别是什么疯狂的危险人物吧…”

第94章 面具睾德VS雷霆大祭司
接下来的十多天时间，青铜小队一直在落环镇周边区域活动。
他们没被此前的大胜冲昏头脑，在加布利尔的领导下只挑小股的兽人伏击。
一步步稳扎稳打，不仅战利品收获颇丰，在厮杀技巧方面也有了显著的提升！
尤其曾经最不起眼的小个子西蒙，在王辉随口指点几句之后，便像是突然开了窍，作为刺客的隐秘行动做得越来越娴熟…
这让王辉不由得暗笑，自己该不会真有刺客大师的天赋吧？
半个多月过去，这支名不见经传的青铜小队取得了无比傲人的战绩！
他们多次折返淘金镇上交兽耳，在佣兵圈子里渐渐变得小有名气。
加布利尔四个年轻人没什么可说的，顶多算“未来可期”的潜力股，大家的目光基本都锁定在王辉身上。
这位身穿白色兜帽轻甲、始终戴着图案吓人面具的刺客，一直没有显露真容，甚至旁人连他多大年龄、来自何处都调查不到。
几个别有用心之人上前搭讪，结果被王辉当场踹断了腿、变得生活不能自理！
然后就没人敢贸然接触这个神秘刺客了…
亲眼目睹该场面的铂金级刺客迪伦，看得那叫一个幸灾乐祸！
同时内心也平衡了许多。
毕竟睾德先生只是拒绝了他的邀约、把他晾在房顶吹了俩小时冷风，而没有打残他…
这证明了刺客高手间惺惺相惜的友谊！
青铜小队在旅店休整一夜，次日清晨再次出发。
相较于原来籍籍无名的时候，如今他们的一举一动都备受瞩目。
很多准备离镇的佣兵队伍见状，都不约而同地止住步子，直至目送五人背影远去，人们才继续行动。
这待遇甚至已不逊色于老牌的黄金级佣兵队伍！
当然，加布利尔四小青铜都明白，自己完全是沾了睾德先生的光。
他们心底隐有猜测，这位异常强大的刺客绝不止是白银级的层次！
可王辉没提，四小青铜也就聪明地没有追问。
“兽人杀手”、“面具睾德”的名号在未来估计会越来越响亮，他们能有幸与之做一段时间的同伴，到老也算是值得给晚辈吹嘘的光辉经历…
又过去五天，青铜小队猎杀的兽人越来越少，敌军似乎开始高度警觉，大部队都缩在两个镇子的城区里。
唯有在跟暴风王国的主力军作战时，兽人大军才会一股脑地出动！那便不是佣兵这些小队伍能抗衡的了。
这日黄昏，落环镇城区边缘。
青铜小队趴伏在草丛后，远远观察着城内的动静。
驻扎在这儿的兽人军队，似乎今天吃了场败仗，骂骂咧咧的声音老远就能听见。
“真活见鬼了！暴风骑士不在，那些混蛋人类凭什么能挡得住咱们？强攻了好几次都怼不进防线！”
“因为卡洛琳吧，要不是那家伙一直挡着凯恩酋长，咱早该冲垮那些骑士了！”
“再拖下去，镇里的存粮都快吃光，大祭司差不多快出手了吧！”
……
盯着那些兽人啰嗦着走远，加布利尔转脸低声道：“看样子，兽人大军的后勤支撑不了太长时间，近几天可能会爆发大战…
我们继续留在这附近会有危险，要不要暂时退到外围一点的区域？”
三个同伴都点头赞同，王辉却缓缓站起身来。
“那就在此分别吧，有一件我需要的东西应该在前面的城里，我潜入进去找找。”
“您…”
四小青铜面面相觑。
即便对此早有预感，也没想到离别会来得这么突然。
憨实的小胖普洛托抢先开口：“睾德先生，我们陪您一起去吧！或许能帮得上您！”
加布利尔则伸手拦住普洛托，苦笑道：“以我们四个的实力，同行只会拖睾德先生的后腿吧…”
小个子西蒙起身很郑重地向王辉鞠了一躬，认真说道：“您这段时间的教诲，我会终生谨记！以后只要您有差遣，我一定会尽全力做到！”
女巫珍妮有些伤感地颤声问：“睾德先生，我们…我们还能再见到您嘛？”
王辉视线扫过四人，看到的满是诚恳和不舍。
毕竟算一起“出生入死”过二十多天，他对这四个菜鸟佣兵的观感也不错，眼露几分笑意。
“努力活着吧，当你们成长为铂金级佣兵，可能会有跟我再次组队的机会！”
说罢，王辉转身径直向落环镇城区走去。
铂金级…
四小青铜听得心神剧震！
难怪睾德先生一直那么从容不迫，无论碰到什么险境都丝毫不慌，其真实身份居然是立于佣兵顶端的铂金级吗？
加布利尔四人正愣着，便听到前方传来阵阵惨叫。
他们凝目望去，愕然发现王辉压根没用什么【潜行术】、【消失术】，而是光明正大地往里面走！
巡逻的兽人纷纷冲上前阻止，却转眼浑身飙血地倒飞回去！
王辉拳打脚踹，脚步没有半点迟滞，没几分钟就硬生生杀出一条血路，直至身影消失在四小青铜的视野尽头…
呲啦！
用刃拳砍翻守在一处宅院门前的两个魁梧兽人，王辉稍稍呼了口气。
“呼，潜入成功。”
他的背后，是数以千计兽人尸体铺成的路，一直延伸到镇外。
近段时间，王辉不仅仅是在和青铜菜鸟们玩佣兵游戏，也是在狩猎中收集关于雷霆大祭司的情报。
按理说那样级别的强者，他隔着很远就该能感知到其源质能量，可事实是并没有。
极大概率是由于传承圣物的干扰！
通过一些中层兽人死前提供的信息，王辉估摸着确认了大祭司的落脚点。
现在没了四小青铜的牵绊，他也能更方便地潜入进来拜访。
吱——
推开院门，王辉看见一个身型佝偻的老兽人坐在院中石凳上。
其手里拄着的“T”状拐杖，赫然有着古朴眼睛图案的纹饰！
老兽人似乎过于年迈，撑住拐杖很吃力地慢慢站起来，他面无表情地看向王辉。
“兽人杀手，面具睾德…很荣幸在此见面。”
说话间，老兽人的衣袍无风自动，澎湃的源质能量汹涌而起！
“雷霆大祭司萨里曼，想见识见识睾德先生的手段。”

第95章 能不能表现得再努力一点？
倏！倏！倏！
随着大祭司萨里曼源质能量的鼓动，院内地面上迅速有数十根图腾升起，各不相同的咒文闪耀各色微光。
他显然是早有准备！
“啧啧…”
王辉抱臂站在门口，视线在那些图腾柱上扫过，轻笑道：
“你早听到了外面的厮杀声，却一直藏着不露面，是完全没把属下的命当一回事么？”
“阁下出神入化的战斗能力，这二十多天已传得人尽皆知，鲁莽地去外面跟你战斗太不明智。”
大祭司面色如常，说话间伸手一招，周围数个图腾的光芒汇聚过来。
【大地之力】！
【魔力之泉】！
【石肤】！
【毒素抗性】！
层层微光在他身上闪耀，佝偻的身躯似乎都变得挺拔了几分。
“兽人的血不会白流，他们为我争取到充足的准备时间，只要把阁下这位兽人杀手留在这里，些许牺牲便是值得的！”
说着，大祭司忽然持杖向前一指：“火元素！”
呼——
只见阵阵烈焰升腾，形成一个有着爪状前肢的火球魔物，呼啸着朝王辉扑去！
然而汹涌燃烧数秒后，地上仅残留被烧焦的泥土，火球魔物茫然四顾，无法追踪目标的具体位置。
噌！！
锐利的破空声突兀从大祭司背后传来，他却面不改色地用力一拄拐杖：“土元素！”
“吼！”
一个三米多高的岩石巨人拔地而起，用身躯悍然挡住来自后方的刃拳！
“关于阁下的情报，已尽在我脑中，怎么会不防备这种典型的刺客式攻击呢？”
大祭司缓缓转身，又有多根图腾上的法术被他激发。
【地缚】！
【火舌】！
【风刃】！
【水箭】！
刚现身的王辉脚下被莫名的吸力拽住，灼热的火焰长舌迎面甩来！
锋利的风之刃切向他的四肢关节，尖锐的水之箭则射向他的太阳穴、喉咙、心脏等要害！
轰！！
大量法术同时命中，大祭司仍不放心，挥舞拐杖做出牵引，那火元素魔物也扑进爆炸中心，紧接着是土元素巨人高举双臂狠狠砸下！
咚咚咚！！
尘土飞扬间，院子被毁得一片狼藉。
“呼…呼…”
大祭司微微有些气喘，腰板又逐渐趋于佝偻。
他实在太老了，且很多年没有过这样高频率地施法，身体难免有点不适应。
“驻守落环镇的军队折损大半，好在是终于解决了这个面具睾德…嗯？”
大祭司满是褶皱的老脸蓦地一僵。
他看见土元素巨人身上蔓延出无数裂纹，其内涌现极为狂暴的魔力波动，土巨人猛地炸裂崩散！
嘭！！
“闪电之盾！”
大祭司匆忙施术，丝丝缕缕的电流在周身凝聚成三个小盾状的雷球，将崩飞过来的大量石块击碎！
可仍有几块漏网之鱼从缝隙砸到他身上，疼得老兽人面庞紧皱，闷哼着往后退。
【治疗之泉】！
大祭司一边调动图腾的力量治疗伤势，一边惊疑不定地望着从烟尘中走出的王辉。
“刺客怎么可能会用八阶魔爆术？！”
听到这话，王辉若无其事地拍了拍身上的尘土，悠然轻笑：
“谁告诉你刺客就不能是兼职巫师了？说不定我还会用骑士的武技呢？”
不是王辉不想用更高级别的法术，实在是女巫麦格水平有限，【魔爆术】在其法术书上已算是顶尖的招数了。
唯一一个九阶的【超-沸腾之海】，还是个徒有规模、威力不足的伪九阶。
有机会得去找那王庭首席巫师切磋切磋，好获得更多的法术启发…
不过看看眼前这呆住的雷霆大祭司，刚才的一连串施术也带给王辉不少灵感。
应该还能榨出更多的价值吧…
“你好歹是和暴风王庭首席巫师地位齐平的大人物，能不能表现得再努力一点？”
王辉那恨铁不成钢的语气，听得大祭司额头青筋直跳！
“狂妄！”
因被轻视感到愤怒之余，大祭司也明白面前的睾德比他预想的还要强。
必须要尽全力了！
“元素掌握！”
手中T型拐杖高高举起，其上古朴的眼状图案骤然绽放光彩！
“风怒！”
大祭司体表气流疾疾吹拂，衣袍和胡须都被吹得猎猎作响。
“雷鸣！”
只见小院上方原本晴朗的天空，迅速变得乌云密布，其中隐有电光闪烁。
“睾德，你手上沾染了太多兽人之血，此刻我会用九阶极限的至高法术将你埋葬，去地狱里偿还自己的血债吧！”
“嚯…”
王辉颇感兴趣地挑了挑眉。
九阶极限的至高法术？似乎还动用了传承圣物的力量…
“闪电风暴！”
乌云听从大祭司的号令降下闪电，与他身上缠绕升腾的气流交融在一起。
嗡——
在风与雷的笼罩中，大祭司双眼明亮如光，自觉恍若神明附体！
“毁灭之锤！！”
他疾步前冲，双手高举的T型拐杖携着铺天盖地的风雷之力，在震人心魄的啸音中悍然砸向王辉！
轰！！
强横的冲击波四下翻卷，占地不小的宅院犹如脆弱的积木，被冲得震颤崩塌！
沉闷的重响传荡整个落环镇，包括远在郊外作战的兽人巡逻队和佣兵队伍，都不约而同地停下动作，诧异地朝城区方向望去。
“睾德先生…”
尚未走远的加布利尔四小青铜顾不得多想，硬着头皮匆匆跑向城区。
这个时候，塌陷的宅院内。
王辉的双脚踩在直径数十米的坑里，抬起的左手紧紧握着T型拐杖的杖头，任由那风雷之力肆虐，都未能再下压一寸！
自认为神明附体的大祭司萨里曼，此刻怔怔的老脸上满是难以置信。
世间从未有人能正面抵挡【闪电风暴-毁灭之锤】！
连与他齐名的另三个老家伙，也只能避其锋芒的绝招，居然会被这睾德单手擎住！
更离谱的是接下来的一幕…
王辉手掌滑至古朴眼睛图案的位置，他目光微凛，整支拐杖竟是被吸入掌心消失不见！
“你究竟是什么…”
大祭司眼神骇然地踉跄后退，身上风雷之势消隐，一个趔趄跌坐在地。
……
片刻后，加布利尔四人气喘吁吁地跑到事发地。
入眼的却只剩一片断壁残垣，空气中弥漫着夹杂血腥味的恐怖魔力。
落环镇兽人驻军，全灭！

第96章 永恒之眼！海湾世界变天
外界，王辉沉浸在吸收新传承圣物的感觉中，良久才睁开双眼。
“呼——”
他长长地吐出一口气，看向海湾世界金属台面上的那个古朴眼状图案时，渐渐皱起眉头。
那图案确实亮了，但没完全亮。
就像标称十二瓦的灯泡，仅表现出三瓦的亮度。
跟旁边氏族世界【阴阳鱼】图案的光亮一对比，差异尤为明显！
这件传承圣物名为【永恒之眼】，吸收时也带来了额外的记忆，却很支离破碎，且画面基本局限于海湾世界东北部的雷霆王国。
“大祭司掌握的永恒之眼，只是其中的一部分么…”
王辉略有不爽，就像去自助餐厅敞开肚皮正准备大吃一顿，却被告知只能在四分之一的区域取餐。
瞧不起谁呢？
但在附带记忆中，王辉得知了一件有趣的事。
这部分【永恒之眼】的第一任主人，其实并非大祭司萨里曼，而是一头龙！
海湾世界居然是有龙的！
获得传承圣物烙印的那头巨龙栖息在沙漠中，脾性正如沙尘暴一般难以捉摸且狂躁。
雷霆王国的大多领土都是沙漠，兽人们想获取足够的生存资源，免不了要经常在沙漠中挖掘收集，时不时要遭到巨龙发泄怒火，死伤惨重！
为减少损失，兽人不得不向巨龙低头纳贡，结果换来的是愈发残暴的欺凌。
当年岁数尚小的萨里曼不堪其辱，私下纠集了一群热血青年，用数个月时间调查巨龙的生活习惯，并布置策略在恰当时机对其发起突袭！
巨龙重伤濒死，逃往沙漠深处不敢再贸然出来。
兽人这边虽是惨胜，但至少是终于摆脱了巨龙的阴影。
表现最耀眼的萨里曼也得到当时国王的大力提携，并将巨龙胸甲脱落的一块“T”形凸起物赐给他，作为荣誉的象征。
萨里曼察觉到其内蕴含的强大魔力，夜以继日地潜心钻研开发，自身作为祭司的能力迅速拔升，没几年便成长为雷霆王国举足轻重的大人物！
弹指间三百多年过去，国王宝座上的人已经换了很多茬儿，而“雷霆大祭司”始终都是同一个人。
萨里曼的外表确实越来越老，腰背也很难像年轻时那样挺直起来，可无人敢小觑他的权威。
由于寿命太绵长，关于他的传说也越来越离谱，成为世间最为神秘且强大的四位传奇之一！
萨里曼将这件“T”形物作为自己贴身不离的拐杖，命名为【大漠之心】。
不过碍于微型世界小人儿的上限摆在这里，注定他不可能真正拥有传承圣物的力量，即便只是其中的四分之一都不行。
延长寿命、提升对魔力的驾驭能力，仅仅是【永恒之眼】最基础的效果罢了。
若能彻底掌握此物，不止可以随意控制自然天气、影响生态变迁，还能洞悉一切生物的发展潜力！
这是实质意义上的神之眼！
“可惜，我目前只得到四分之一个永恒之眼，相关的能力也是打过折扣的…”
王辉撇了撇嘴，他收取海湾世界的传承圣物还真是要费不少波折。
好在已基本能肯定，余下的四分之三是在另外三位“海湾传奇”手里，否则那些家伙不可能会像萨里曼一样活几百年。
王辉要做的，仅是登门友好拜访并把东西取走即可。
他看向自己的【当前可用源质】，数值从之前的B-39%增长至B-49%。
微型小人儿的体量毕竟和王辉相差太远，能让萨里曼四人延年益寿的强大能量，给他也只是区区10%的增幅。
不过最值得高兴的是，王辉终于能收割海湾世界的“云”了！
“拿来吧你！”
他伸手按住金属台面【永恒之眼】的图案，海湾世界云层上那浓厚的源质能量随之涌动起来！
嗡——
海湾世界仿佛发出被强行榨取精华的呜咽！
银月王国的教皇、幽暗王国的死灵大巫以及暴风王国的王庭首席，几乎在第一时间就察觉了高空之上的异状。
包括被王辉捆成一团扔在某个角落的大祭司萨里曼，此刻也猛地从昏迷中惊醒过来，面色连连变幻！
“…是教皇出手了？不，不对…就算是他，应该也没办法调动如此巨量的魔力！到底是谁？”
萨里曼脑海中，莫名浮现出“兽人杀手睾德”的样子，表情流露颓然。
“我真的太老了啊，已经追不上时代的变化了…”
……
同一时间，外界。
大股大股的源质能量被王辉摄取，他像是吃到了心心念念已久的美食，神色无比惬意。
或许是因为取得的传承圣物不完整，王辉收割海湾世界的速度远不如收氏族世界那么快。
再加上这边面积大了五倍、生物数量也多得多，他站着吸了半个小时，愣是才收掉云上十分之一的量！
好在【当前可用源质】的确是在稳稳增加，暂时多费点劲罢了，等把【永恒之眼】凑完整，收割速度应该就能提起来。
“…嗯？”
由于王辉刚回归本体后把玻璃罩滑起一丝，内外时间流速同步，他能更清楚看到小人儿们的动向。
此刻赫然瞥见一个人影在往天上飞！
白发白袍，长眉随风飘荡，手持光彩斑斓的法杖，背后是一双三米多宽的雪白光翼…
暴风王庭首席巫师——贝尔摩乌！
“这小老头是来寻死的？”
王辉眯起眼睛。
源质能量的收割，直接关系到他能否平稳地提升生命层级、抵消绝症的影响。
如果贝尔摩乌以为自己【飞行术】厉害就能从高空夺食，王辉不介意提前为之治愈活得太久导致的痛苦！
“怎么回事…”
云层之下，贝尔摩乌没来由地感觉脊背寒毛直竖，似是被某种极度危险的东西盯上了！
可因为玻璃罩的遮蔽，王辉又没有伸手或探脸进去，连阴影都没投射下来，以首席巫师的眼力也根本看不见他的存在。
“这异常的魔力流动，源头究竟是哪里？”
贝尔摩乌尝试振翅继续往上飞，貌似缥缈的云层却如同无法逾越的屏障，把他弹回原处！
和以往数百年的多次尝试结果一样…
贝尔摩乌面露不甘，法杖疾疾舞动间，一圈圈蓝色、白色相间的咒文法阵凭空浮现！
“真知术！”

第97章 让你尝一尝违逆天意的后果
相比女巫麦格惯用的【灵视】，贝尔摩乌的【真知术】是更为精妙的九阶探查类法术。
按常理，任何类别的武技、法术都没办法在这招面前遁形，会以最本质的模样展现在贝尔摩乌的视野中！
不过，“世界之壁”显然不是符合常理的东西…
即便贝尔摩乌瞪得眼睛都发酸了，仍旧没能看穿那云雾之上的景象。
充其量仅是看见了魔力的流淌轨迹，旋转升腾犹如一个巨大的漩涡，似乎是被更高处的什么东西给吸走了！
“该死…”
散去【真知术】，贝尔摩乌面色阴沉地攥紧拳头。
在海湾世界的民间流言中，四位传奇强者是全知全能的伟大存在，这类恭维听得多了，贝尔摩乌难免会有点飘然。
可每当信心满满地飞上高空、尝试破解云层的遮蔽，他的飘然自傲就总会被迅速打击得支离破碎。
人间的渺小知识懂得再多又如何？
倘若没法挣脱这层屏障的桎梏，他们就永远只能停留在凡俗生物的范畴！
“总有一日，我要这云雾再也无法遮蔽我的眼，要这天再也不能阻挡我的脚步…”
贝尔摩乌衣袍鼓荡，暗暗发下宏愿！
而此时，外界的王辉见这小老头始终待在云下不走，逐渐面露不善。
尽管隔着玻璃罩听不见贝尔摩乌在嘀咕什么，可肯定不会是啥好话。
“我看你就是在海湾世界养尊处优惯了，闲得不行想试试天有多高？”
王辉左右看看，伸手从墙边花盆旁把喷壶拿过来。
“好，我这就让你尝一尝违逆天意的后果！”
滑开海湾世界的顶部玻璃盖，他用喷壶嘴对准正下方的小老头。
“那是什么…”
贝尔摩乌一番探查没有收获，本已打算离开，忽然瞥见上方隐隐出现了一片阴影。
正想再次施展【真知术】，就听到阵阵“哗啦”巨响逼近，紧接着是层层叠叠的滔天水幕从云中落下！
尽管王辉浇花用的喷壶嘴是有雾化功能的细孔版本，但相比微型世界的尺寸，这喷出的每一滴水也堪比人体大小！
试着想象一下，数以千计跟你差不多大的水球劈头盖脸地砸下来，会是何种场面？
在今天之前，贝尔摩乌想象不到，此刻却是直接见识到了。
“高等奥术力场！”
他急忙挥舞法杖，在上方制造出一片充斥魔力的区域。
那些硕大水球砸在上面，发出密集的“咚咚”重响，法术结构很快出现即将崩溃的趋势！
“奥术专注！”
“高等巫师护甲！”
“卓越抗力！”
贝尔摩乌眼看形势不对，立即给自身施加层层法术BUFF。
微光交替闪耀间，【高等奥术力场】溃灭，连串的巨型水滴砸在贝尔摩乌身上，硬生生把他冲向地面！
轰——
天河决堤似的大水落在下方的雷霆王国境内，直接在干旱的沙漠里冲刷出一片湖泊！
“水！天上下了好大的水！我们有水了！”
居住在附近小部落的兽人们，闻声纷纷跑出家门，看到天降大水造成的湖泊先是一愣，旋即爆发出一阵欢呼！
“一群愚昧的蠢货，怎么没把你们都淹死？”
半空中，被浇成落汤鸡的贝尔摩乌一脸烦躁，背后的光翼翅膀都被冲得七零八落，看起来十分狼狈。
而再抬头望向天空时，他眼中流露出前所未有的忌惮。
刚刚若非见机得快、勉强从水流的冲刷中挣扎出来，直接被压至地面的话恐怕会当场粉身碎骨！
那种可怕的冲击压力，是贝尔摩乌所知任何水系法术都不具备的！
“这已经超越了九阶法术的极限…难道是十阶法术？
天空之上，究竟居住着怎样的家伙…”
贝尔摩乌眼神闪烁。
明明浑身湿透，他却被强烈的求知欲勾得焦躁感翻腾！
在其腹部，隐有古朴眼状光纹显现…
那是传承圣物【永恒之眼】的一部分，也是促使贝尔摩乌钻研法术、不断变强的主要诱因，被他命名为【魔力之欲】！
此刻，探索高空之上的渴望几乎占满了贝尔摩乌的思绪。
但方才那突降大水的凶险经历，还是让他不得不用理智压住冲动。
“想进一步探查天空，我必须做好妥善的准备，还得有更加强大、足以将云层打出缺口的关键法术…”
深吸一口气，贝尔摩乌凝聚出几颗火焰小球，火光环绕周身烘干湿透的衣袍，随后重新补齐残缺的光翼，振翅飞回暴风王国。
针对神国的隐秘行动，还得他回去主持大局。
等把那个装神弄鬼的异族文明解决掉、取得国王更多的物资和人力支持，贝尔摩乌的“破云计划”便能正式展开了！
……
外界，王辉把那白袍小老头的举动看得一清二楚。
“能在我的喷壶下死里逃生，该说不愧是暴风王庭首席巫师么？”
他瞥见雷霆王国沙漠里新出现的湖泊，周围有一圈兽人正欢呼雀跃、载歌载舞，不由得轻笑。
无心之举，没想到顺便用浇花水完成了在海湾世界的第一回“神赐”…
“不同于王室集权的暴风王国，兽人的雷霆王国更应该叫雷霆联合酋长国，各个部落没有太严格的从属关系，国王也仅仅是个名誉多于权力的大酋长。”
王辉想了想，决定尽快把抓获的萨里曼做成融合兽，有那位德高望重的大祭司出面引导，应该能更顺利地掌控雷霆王国。
毕竟他已经有了收割云上源质能量的能力，该着手进行韭菜的可持续发展了…
只是，该用什么东西跟雷霆大祭司融合呢？
当王辉在思考这个问题时，海湾世界碧石镇，兽人驻军的临时议事大厅内。
落环镇被攻陷、留守军队全灭的情报传来，在场中高层兽人指挥官们均是一脸惊愕！
“哈哈哈——”
沉寂片刻后，一个狒狒族的兽人将领忽然大笑，连连摆手。
“不可能！绝对不可能！
落环镇有守军八千，八千呐！
就算是八千个黑面包，他暴风骑士团也得啃上半个月！怎么可能说丢就丢？！”

第98章 不同寻常的融合素材
“狒邬将军，这件事完全有可能。”
坐在对面的一个狐族将领捻着胡须，另一手拿起情报书晃了晃：
“暴风王国雇了上百支佣兵队伍，其中多半活动在落环镇的境内，或许是他们配合暴风骑士团偷袭了我军驻地。”
“狐彻将军说得对，尤其那些黄金级的强大佣兵，给我们带来了很多麻烦…”
单膝跪在大厅内的传讯兽人，先是附和了那狐族将领几句，随后却话锋一转：
“但…袭击落环镇我方驻军的主力，似乎并不是暴风骑士团，他们是刚刚才抵达落环镇城区的。
那代理团长卡洛琳宣称，是青铜级佣兵完成了这项壮…啊不，这项血腥残酷的举动！”
“青铜鸡？”
在场众位兽人将领面面相觑：“铂金佣兵里，有叫这名号的吗？”
“不是鸡，是级…”
传讯兽人尴尬地笑了笑，小心翼翼地纠正道：“一支青铜级别的佣兵队伍，总共似乎有五个人，歼灭了落环镇的我方驻军…”
“哈！”
那狒狒族的将领狒邬闻言再笑，撇嘴道：“人类说的话怎么比兽人说的还像畜牲？五个青铜佣兵，全歼八千雷霆大军，可能吗？”
其余将领也纷纷出言赞同：“这是对我们的羞辱！必须让嚣张的人类付出代价！”
“肯定是那个卡洛琳在故意夸大战绩，好满足他们可怜的荣誉感！”
咚！
这时传来一阵沉闷的重响，兽人将领们齐齐闭嘴，是坐在主位上的雷霆第一战士凯恩，拿起手边的巨锤又放回地面，便把地砖轻易压出了明显凹陷。
“我了解卡洛琳，那是一位正直的骑士，心性甚至比暴风骑士尼古拉斯盖基更纯粹，她不会随便撒谎的，尤其是公开宣布的战绩。”
凯恩嗓音低沉，没有刻意加重语气，却让人听出了其中坚信的意味。
他目光看向传讯兽人，问：“卡洛琳还说什么了？大祭司近几天应该都在落环镇，难道也被那个青铜佣兵队伍击败了吗？”
“暴风骑士团没有说明具体战斗细节，也没提大祭司的事，只通知我们尽快交还碧石镇，否则他们很快会发动正面进攻…”
传讯兽人听到周围将领们又开始躁动地低骂，他忙道：
“我让同行的祭司做了暗中调查，落环镇城区内有大祭司的魔力残留，看那破坏的规模，极大概率是传说中的九阶极限法术，闪电风暴-毁灭之锤！”
嘶…
兽人将领们听得直吸凉气，而凯恩面色凝重，沉默片刻后起身吩咐：
“传我的命令，各部坚守防区，不允许任何人随意进出碧石镇！等后方的下一批粮食运来，我们再做下一步行动！”
众将都很不甘心，但也不敢违背凯恩的指示，一个个垮着脸领命离开。
当所有兽人出门，他独自缓缓坐回椅子上，表情流露悲伤。
凯恩很清楚，以大祭司目前的身体状况，不到最危险的时刻是不可能使用【闪电风暴-毁灭之锤】的。
而用出了那种级别的法术后，又与大军本部失去了联络，证明大祭司已凶多吉少！
“就算贝尔摩乌亲至，大祭司也不会输的那么彻底才对…
敌人究竟是谁？”
凯恩沉思稍许，招来自己的几个心腹属下。
“去查查打赢落环镇驻军的那个佣兵队伍，我要他们的全部信息！”
……
外界，王辉把贝尔摩乌违逆天意的气焰浇灭之后，又收割了一会儿源质能量，看数值达到B-60%便暂时停下。
云层上的存货还有不少，但放一放也不会溜走，他决定先去处理那个雷霆大祭司。
“大祭司被我夺取了传承圣物，寿命必然会受影响，要让他辅助我掌控雷霆王国，用微型世界的普通生物融合肯定不够格，巨龙又暂时找不到影子…”
王辉在院子里环视一圈，想拿外界的小生物做融合素材。
蚂蚁和小飞蛾已经用过，附近还有什么是能用的？
蚯蚓？那玩意儿体型太大，放进微型世界怕是能称之为天灾巨怪！
而且小人儿融合后，多多少少会呈现一部分素材生物的特征，王辉可不希望自己属下里有长相过于恶心的家伙。
蚊子？似乎和大祭司不太相符，又不是要把他塑造成吸血魔头…
“该融给你什么好…”
王辉蹲在院子边缘，苦思冥想片刻，抬头看见花盆顿时眼睛一亮！
谁说融合素材一定要用动物或者昆虫的？
他此前还融合过蔬菜的种子，那都符合【阴阳鱼】对“生物”的定义，那融合植物也该没问题吧？
想想大祭司的特点，擅长用各种自然元素类的法术，而雷霆王国干旱少雨、长年风沙很大，把他做成植物型融合兽，说不定还能促进环保…
王辉面前花盆里种的是绿萝。
这玩意儿很容易养活，有点水就能嘎嘎长，还对净化环境挺有好处。
另外有个微不足道的理由是便宜，融进小人儿身体里也不用心疼…
王辉端着花盆来到海湾世界旁，感觉这大小对比放进去有些太夸张，他便只摘了一截连着根系的小枝，丢进雷霆王国无人的沙漠里。
咻！
投影之躯化作光束降临，取得了四分之一【永恒之眼】的王辉，在跟世界规则的对抗中占据了不少话语权，他落在了距离落环镇不太远的郊区。
“如今看来还是这边方便，规则把我约束在一个固定地点，我能凭自己的意志偏移落点，不像氏族世界那边没有规则影响，反而每次搞得我都要随机落…”
王辉四下观察没有人烟，似乎是周边的兽人巡逻队都被肃清得差不多了。
他展开光翼腾空而起，这次无需照顾莉莉娅、麦格的速度，他可以全力冲刺。
呼——
巨大的翅膀每次扇动，都带着王辉的身体向前蹿出老远，没多久便飞入雷霆王国沙漠地区，取到了他刚用本体扔进来的绿萝小枝。
不过现在要称其为“远古巨木”应该更恰当…
随后王辉转脸飞向藏匿俘虏的隐秘地点，虚弱的大祭司萨里曼闻声望去，苍老的身躯顿时一哆嗦。
这个睾德拖着恐怖的巨树过来，是想对他做什么？！

第99章 暗潮涌动！辣条引发的风波
且不提雷霆大祭司，如何在王辉的“远古巨木”下挣扎嘶嚎。
视线转向暴风王国、逆风港。
王辉在做“佣兵睾德”的二十多个微观日里，他赐给三族的胃隆辣条已流入海湾世界。
这种奇特无比的跨时代美食，很快便风靡整个暴风贵族圈子！
如果你的下午茶餐桌没有胃隆辣条，铁定要被人在暗中嘲笑没有品味。
那些味道单调的甜品，在口感丰富的辣条面前简直一无是处！
由于三族把胃隆辣条的出口价定得极高，使得它走的是奢侈品路线，目前海湾世界仅有权贵阶层能消费得起。
可又因为是消耗极快的食品，每天都能保持不错的交易量，为神国带来稳步增加的财富，用于采购更多的魔石（天晶石）。
有明眼人察觉到，神国是在用垄断性的商品来搜刮暴风王国的战略物资，长期发展下去必定会出大乱子！
不过，没等这些明眼人做出多少号召抵制的行为，就被七王子属下的人以“扰乱治安罪”抓进大牢。
识时务的那部分还好，经受一番皮肉之苦、缴纳罚款后有机会回家。
而不懂得审时度势的明眼人，被抓第二天就会变成瞑眼人…
渐渐的，逆风港原本的权力体系被架空、替换为七王子新选定的人，名字基本都是以“纳兰”、“左丘”、“呼延”开头。
侥幸没被清算的贵族们，都看得出七王子是铁了心要跟神国异族亲和，他们却不敢多说什么。
每天低调过日子，生怕有全副武装的神国战士登门请喝茶…
“哎呀，又谈成一单，神明赐下的胃隆辣条真是太畅销了！”
逆风港某贵族聚会场所，挺着肚皮的呼延庆柏被几个子爵、男爵千恩万谢地送出门，脸上满是惬意。
作为首批入驻逆风港的神国高层之一，他主要负责贸易方面，左丘月负责行政管理，军事方面则由前些天养好伤抵达的纳兰华兹执掌。
至于神仆呼延武，平日里基本都隐藏在暗处，闲杂小事根本无需亲自出面，只提防着敌对方的高端战力即可。
明面上的“逆风港新领主”七王子，手底下几乎没什么实权，偶尔招摇过市地露露脸、高调宣布几项举措，生活过得倒也逍遥。
“等隆卓那小子的舰队整编完毕、开拓出新的航线，神的辣条就能更顺畅地销往银月王国和幽暗王国，希望别爆发什么冲突…”
呼延庆柏设想着未来的商贸蓝图，由一队铝甲战士护送着沿街而行，在逆风港平民敬畏的注视下，走进一处阔气的宅邸。
这里曾是一位子爵的家，因对权利变动感到不满去跟七王子理论，结果聊得太投机、至今都没能回来，他的家就成了呼延庆柏的住处。
临进门时，呼延庆柏眼角余光似乎瞥见了什么，他脚步微滞，然后若无其事地走进去。
“今晚，家里可能要热闹一点了啊…”
……
稍远处，渔民小屋。
被困在海湾世界的玩家梁小豪，最近身体状况又有了好转，至少撑着双拐走路不再那么剧痛难忍了。
他住的小房间墙壁上，是用炭笔画的满满当当的“正”字。
“在游戏里生活了快两年，我外面的身体估计早就腐烂了吧？或许被家人发现，当做植物人送到医院输营养液？”
梁小豪有心试试能不能退出游戏，可又犹豫了。
他已逐渐适应逆风港的生活，又何必再抱有不切实际的幻想呢？
不用为“活成不一样的富二代”费心费力，在游戏里做个悠闲小渔夫也没什么不好的。
“小豪！爸爸带回了新鲜好吃的，你快来呀！”
门外传来维尔拉兴奋的呼喊声，梁小豪无奈摇头：“这傻妞…”
嘴上如此说着，他的身体却很诚实地走出卧房。
落后的中世纪背景游戏，能有什么好吃的？
“你快尝尝，这是爸爸托人跟布鲁爵士买的胃隆辣条，听说是只有贵族才…哎？”
维尔拉正说着，见梁小豪一副活见鬼的模样，不由得疑惑地碰了碰他：“小豪你怎么了？”
后者顾不得多说，突然伸手抓起一把辣条塞进嘴里，用力地咀嚼！
尺寸形状略有区别，但这个口感味道，绝对就是他熟悉的那个胃隆辣条！
中世纪背景下，“NPC”不可能做得出这样的爽口现代工业食品…
除非，是有玩家记着配方进入游戏，想办法将辣条给复刻出来了！
“伯尼叔叔！请问这个东西是什么人做的？”
梁小豪一脸激动，老渔夫伯尼暗自奇怪，这胃隆辣条真好吃到那种程度？他答道：
“具体是谁做的不清楚，但只有从神国才能买到，需要有贵族的门路才行。”
“神国…”
梁小豪怔住，他事后已经知道，将自己隔空打成重伤濒死的家伙，就是神国的高层之一！
在梁小豪的联想中，应是另一个被困游戏的玩家，凭借会做辣条的手艺，在隐秘且强大的神国取得了立足之地…
垂眼看看撑着双拐的自己，同样是玩家，他怎么就混成这么个德性？
“伯尼叔叔，你托人联络的那个布鲁爵士，有门路和神国沟通对吧？”
老渔夫闻言正要开口，梁小豪却自己先摇了摇头：“…算了。”
他自认能力不差，怎么能低声下气地去恳求一个卖辣条的？
必须要亲身闯出一番事业才行！
不过话说回来，那个做出辣条的玩家进入“游戏世界”多久了？是不是证明这边已与现实重新连通？
梁小豪回房间默默尝试了一下，身体仍旧停在原处，没能退出这个世界。
“果然不行啊…看来神国的玩家也是长期被困在游戏内的，只是最近才崭露头角…
我也不能再浑浑噩噩下去了！”
……
外界，刚回归本体闭合了玻璃罩的王辉伸了个懒腰。
经过一番折腾，大祭司萨里曼总算与外界的绿萝枝条成功融合。
他成了继龙马、狮鹫、呼延武、贾斯汀之后，王辉现存的第五个融合兽属下！
也是目前唯一一个和植物相融的特例，意义非凡！
王辉看看时间，转身去厨房准备做点晚饭。
而进入加速状态的微型世界，各方势力也陆续行动起来…

第100章 午夜刺杀！你就是歌姬吧
深夜，海湾世界逆风港。
沐浴更衣完的呼延庆柏坐在书房，照惯例看了会儿今天的贸易清单，要确保流程没有丝毫错漏。
直至困得眼皮打架才全审查完，他端着油灯哈欠连连地走出书房，准备去后院的卧房睡觉。
“暴风王国的贵族真是太挥霍无度了，书房和卧房之间还要建那么一个大花园，到晚上阴森森的，改天得找人推平盖几间房…”
呼延庆柏嘀咕着，穿过一道拱门进入花园。
就当他途经石亭下方时，一声轻微的破空音从上方突兀响起！
噌！
那是一柄极细的剑，表面被加工成了哑光色，在夜间偷袭极为隐秘！
“得手了…”
袭击者瞄准了目标的头顶，这个戒备心极差的胖子没理由躲得过去。
呲啦——
然而呼延庆柏毫无征兆地侧身一闪，细剑仅仅划破了他的睡袍肩部！
与此同时，他竟从后腰抽出一把造型精致的弯刀，甩臂一刀劈向对方的脑袋！
猝不及防的袭击者匆忙收剑格挡，“砰”得一声被那力道震得从石亭顶部掉下来！
“你怎么能发现我？！”
袭击者一脸诧异，他完全不知道自己是什么时候暴露的。
“小子，别以为我这个胖子只会做生意，好歹也是曾被称为【鹰眼】的呼延氏精英，看穿你那点潜入痕迹不算什么。”
呼延庆柏目光炯炯地审视着袭击者，看到其颈间隐隐露出的金色铭牌，他眉梢微挑：
“所谓的黄金级佣兵么？谁派你来刺杀我的？”
“别小看我！”
袭击者冷哼一声，将细剑竖于身前：“即便是放弃隐匿，正面一对一的战斗，我也有信心干掉你！”
“一对一？好。”
呼延庆柏把油灯放在石亭的围栏上，悠然拍了拍手。
只听一阵哗啦啦的金属碰撞声由远及近，转眼便有数十个铝铠战士涌入花园！
呼延庆柏看着愣住的袭击者，语气轻松地说道：“我们一群对你一个，上！”
……
这天夜里，相似的五次袭击同时发生在逆风港各处。
针对的目标，全是神国入驻此处的中高层人物！
遗憾的是，其中四次均以失败告终。
左丘月和纳兰华兹自不必多说，四次淬体的强者，还有雌剑和青龙偃月刀那样的钛钢兵器防身。
实力弱了一档的黄金级佣兵，被他们碾压得死死的。
呼延庆柏和另一个负责扩展商队的副手，仅为三次淬体，按理说和黄金级佣兵不相上下。
但谁叫他们会摇人呢？都有惊无险地同样活捉了袭击者。
经过一番严酷审问，得知这四人同属于一支名为【歌姬】的佣兵队伍。
而对雇主的情况，他们紧咬牙关死都不说，算是有着不错的专业素养。
“【歌姬】…”
左丘月从审讯室出来，接过一份属下刚调查得知的情报。
“这是个由五人组成的佣兵队伍，因队长的实力够强，被列为铂金级…
四个队员都被抓获，最强的队长怎么还没露面？”
手扶青龙偃月刀的纳兰华兹捋着花白胡须，问：“会不会是去刺杀神仆大人了？”
“不会不会…”
一旁的呼延庆柏正用手帕擦汗，随口道：“我们刚来逆风港的那天，神仆大人就当众展现过实力，打败了本地有名的红袍巫师道格拉斯。
就算那个歌姬队长再有胆量，应该也不会冒那么大风险的！”
三人这边商量半晌没有头绪，只好增派巡逻人手、加强中高层管理人员的保护级别。
还专门去把正在巢里睡觉的狮鹫请出来，从空中巡视可疑目标。
毕竟【歌姬】队长是铂金级，实力不逊于纳兰华兹这类四次淬体的高手，放任在外自由活动确实太危险了！
而事实上，那个歌姬今晚盯住的目标，并非明面上的神国中高层，而是一个貌似寻常的管家…
此时，完成夜间训练的贾斯汀返回家中，慢条斯理地清洗身体。
自从精灵莉莉娅和女巫麦格离开，他这边的主要任务，就只剩下掌控玩家梁小豪的动向。
有很擅长此道的地痞佩奇等人负责，贾斯汀又把门卫玛瑞斯派过去跟着锻炼，自己反而成了最清闲的一个。
每天都有大量时间做特训，逐渐掌握这具融合了蝙蝠的身躯，开发体内的潜力…
“落环镇兽人驻军全灭、雷霆大祭司失踪，应该是老师的手笔…
真是令人惊叹的伟力啊！连那样的传奇人物，也照样败给了老师！”
洗完澡的贾斯汀感慨着，腰间缠着一条浴巾走到阳台上，脑海中在回忆王辉化光飞向高空的情景。
虽然他也拥有了翅膀，但老师所处的高度仍是那么遥远得难以企及…
“嗯？”
贾斯汀忽然神色微动，侧耳听到了什么异常的声响。
数秒之后，十二柄漆黑的小刀突兀从阳台下方飞上来！从四面八方各个刁钻的角度割向贾斯汀的要害！
噌噌噌噌！
他疾步后退，小刀在腰间浴巾切出几道缺口，险些让他从管家变成宦官！
可刚拉开距离，小刀们犹如有生命似地紧追过来，贾斯汀双手十指冒出长长的尖爪，动作飞快地一连串抓挠！
“呲呲”锐响声中，尖爪和小刀高速碰撞上百次，火星迸溅！
“这些刀子有人在控制，距离是…”
贾斯汀面容冷峻，一心二用地听声辨位，片刻后表情一凛：“找到你了！”
砰嚓！
用力交叉一挥双臂，十爪将那些小刀崩飞逼退，他趁机俯身迅疾地冲出阳台，背部“哗啦”张开蝠翼，朝稍远处一座民宅俯冲过去！
咻咻咻——
十二柄飞刀紧随其后，携着令人头皮发麻的破空音扎向贾斯汀的后背！
“哈！”
他在半空落地前的一瞬，猛地发出一声低吼。
明明声音不算多大，却衍生出一圈圈波纹似的透明涟漪，其内蕴含着极强的高频震颤之力！
后方的飞刀被震得弹飞四射，前方的民宅则门窗碎裂，显露出端坐在里面的一个身影。
其体型曼妙，脸上戴着面纱，仅显露的一双眼眸顾盼生姿，令人心驰神往…
“我一个普普通通的管家，用得着铂金级佣兵来刺杀么？”
对方标志性的装扮和战斗方式，让贾斯汀很快笃定其身份。
“你就是歌姬吧！”

第101章 神国震怒！必要且合理的反制措施
“普普通通的管家？你真是谦虚得过分呢。”
端坐在屋内的歌姬一阵轻笑，声音婉转动听。
她幽幽说道：“咱们都是习惯行走于黑暗的老鼠，何必要在我面前伪装成人畜无害的样子呢？
贾斯汀，你和神国之间的联系，不用费多少力气就能查得出来。
而且我还知道，你不光是个游走在各国情报网络中的行商，还跟银月王国有些不清不楚的瓜葛…
唔，让我猜猜，教皇冕下会为这份情报付出多高的价钱呢？”
贾斯汀原本平静的表情逐渐变得沉凝，他突然振翅飞入屋中，猛地张嘴一口咬在歌姬的脖子上！
“你的话太多了。”
尽管歌姬对贾斯汀的动手有所防备，却没想到这家伙会直接上嘴！
她急忙调动屋外被震飞的十二柄小刀进来，可魔力正从颈部被咬中的位置迅速流失，控制的飞刀陆续无力坠地。
“嗬…嗬…”
歌姬奋力挣扎着，奈何贾斯汀的钳制越来越紧，她自己的力量则越来越弱，身体渐渐瘫软下来。
“呼——”
片刻后，贾斯汀松开嘴长长地呼了口气。
转眼望向窗外半空盘旋的狮鹫，他拿出白色丝巾擦了擦嘴角残留的血迹，视线回到软倒在地的歌姬这边。
“短暂的相处很愉快，接下来你该去别处做客了。”
……
后半夜，逆风港监牢。
对【歌姬】佣兵队的审讯已循环多轮，四个成员都是硬骨头，关于雇主的情报是一个字都不愿意吐露。
而作为唯一女性的队长歌姬，全身苍白像经历了一场大病，瘫在椅子上连嘴皮都动不了，只能发出“嗬…嗬…”的呼吸声。
审讯不顺利，神国高层们难免有点焦躁，呼延庆柏甚至撸起袖子打算亲自进去跟那些佣兵谈谈，却被一旁的贾斯汀拦住。
“诸位，其实审讯的结果并不重要。”
他目光扫过在场众人，绅士地欠身一礼：“老师的目标，是掌控整个暴风王国，至于用什么手段达成目标，是没有那么严格限制的。”
说话间，负责审讯的一个纳兰战士跑过来，兴奋地说道：“有佣兵松口了！说他们的雇主是暴风三王子！”
“是谁都无关紧要。”
贾斯汀淡然说道：“诸位只需明白，神国秉持着和平友善的态度、帮助七王子管理逆风港，高层人员却无故遭受刺杀袭击，暴风王国一定要为此付出代价！”
左丘月、纳兰华兹对视一眼，神情若有所思。
呼延庆柏则抬手指了指贾斯汀，摇头失笑：“要说道貌岸然地玩脏手段，还是你厉害啊！”
……
次日清晨，逆风港居民们惊愕发现，街上巡视的铝铠战士数量翻了好几倍，全城进入戒严状态！
神国发布公告，指控暴风王国破坏和平条约、用下作的方式暗算友邦高层人物，神国会为此采取一切必要且合理的反制措施！
公告发出不多时，前任逆风港领主侯爵便在睡梦中被吵醒，他推开身边两具伤痕累累的尸体，睡眼惺忪地问道：
“发生甚么事了？”
“老爷！不好了老爷！”
几个侍从惊慌失措地推门禀报：“是神国的人闯进来了！说老爷您有勾结刺客暗杀神国高层人物的嫌疑，要抓您！”
“…啊？”
侯爵听得顿时一激灵，匆匆爬起来胡乱穿衣服，急问道：“计划不是这样的啊！我老师呢？道格拉斯在哪里？让他来见我！”
侍从苦着脸回应：“属下刚去找过了，道格拉斯先生不在，连行李和老爷您赠与他的那些珠宝瓷器也都没了！”
“见鬼…”
侯爵听得面色煞白，那混球道格拉斯居然撇下他跑路了！
“快、快！拿上值钱的东西，咱们也赶紧走！”
侯爵指指点点地吼着侍从们收拾包裹，连滚带爬地正要从后门跑，却迎面碰上一队铝铠战士！
为首的赫然是笑眯眯的呼延庆柏。
“呦，侯爵大人这么着急是要去哪儿啊？应该刚好和我顺路，请吧！”
侯爵见状，双腿一软跌坐在地。
完了…
……
借着高层遇袭的理由，神国对逆风港展开又一番清洗！
包括原领主侯爵在内，凡是此前没有态度坚定向神国效忠的贵族，全被以“勾结刺客、破坏两国和平关系”为由抓入大牢，家产一并充公！
事发突然，暴风王室还没来得及作出反应，神国便主动声称：
“暴风王国不重视来之不易的友谊，需提供足够的赔偿，否则神国将视为暴风王国是在挑衅！”
当这句话传到暴风王都的时候，神国三族的战士已分多路进军，由逆风港为起点向外推进，强势占据了六个城镇！
有的小领主还打算理论理论，却见空中飞洒下无数公告书，上面详细记述着暴风王国的低劣不齿行为，神国是站在道德的制高点发起正义反击！
狮鹫身上捆绑着万余份公告书，跟随着神国大军不断在各个城镇抛洒，让每个地方的民众都清楚，神国这是给予暴风王国不理智行为的惩罚！
王庭内，一份份败报接连传来，诸多贵族大臣忧虑地交头接耳。
他们看得出，神国这架势分明是不打算再讲道理了！
国王查顿九世放下战报，目光环视全场，沉声问：“是战、是和、还是降？各位说说自己的看法吧。”
“陛下，神国的推进速度太快，估计用不了两天，他们就要兵临王都城下了…”
一惯善战的公爵面容凝重：“如果要战，我建议陛下放弃东线的落环镇，调骑士团回援，有卡洛琳协助守护王都，我们还有一线机会！”
“卡洛琳再强，能强得过暴风骑士？连盖基都输给神国了啊！”
有保守派的老贵族拄着拐杖上前，谏言道：
“陛下，我建议还是求和吧！
神国势大，而且确实是我们有错在先，可以割让两个城镇、提供给他们足够的赔偿，再慰问一下遇袭受伤的神国高层，以维持两国友谊啊！”
当国王闭目沉思之时，一个戎装笔挺的身影快步从殿外进来。
“和就是降，今日割两城、明日割两城，下一步是不是要把王都拱手相让了？”
三王子扶剑走到王座台阶下站定，朗声道：“父亲，贝尔摩乌先生那边已准备就绪！
我们只需坚持三天，暴风王国就必胜！”

第102章 您现在…还忠于雷霆王国么？
次日，碧石镇。
严防死守在这里、准备抵御暴风骑士团冲击的兽人们，忽然得知敌军已从落环镇撤离！
那个总喜欢把“骑士精神”挂在嘴边的团长卡洛琳，甚至将落环镇幸存的居民一并带走，朝王都方向迁移！
议事大厅内，狐族将领狐彻忍不住怀疑：“这会不会是人类的阴谋？故意带上累赘平民，设下陷阱吸引我们过去追击？”
“不，卡洛琳不会拿普通人的性命冒风险作战，应该是真的放弃落环镇了。”
坐在主位的凯恩揉了揉下巴，同样面带疑惑。
如果先前歼灭落环镇兽人守军的真是青铜佣兵，暴风骑士团就没多少损失，即便不主动过来打碧石镇，仅留在落环镇驻防是绰绰有余的。
为什么要如此匆忙地撤退？看样子像是彻底把落环镇区域送给雷霆王国了…
此时，一个传讯兽人脚步飞快地跑进来，激动嚷道：“各位将军！大祭司回来了！大祭司回来了啊！”
“…什么？！”
众兽人闻言立刻起身，争先恐后地出门相迎，脸上难掩兴奋之意。
“难怪暴风骑士团会逃跑，是因为大祭司！”
“我就说嘛，大祭司那样的传奇强者，怎么会被区区青铜佣兵打败？这里面肯定另有隐情！”
“有大祭司在，我们还能再吞暴风王国几个城镇！”
兽人将领们笑容满面地走上街道，远远便看见身型佝偻、穿着兜帽长袍的萨里曼缓步行来。
他们正要上前拜见，却被凯恩抬手拦下。
这位高壮的牛族酋长神情异常警惕，一手攥紧了战锤的长柄，闷声喝问：“你，到底是谁！”
是谁？那不是大祭司吗？
兽人将领们脸色错愕。
可凯恩确实是最了解大祭司的兽人，或许是发现了什么不对劲的地方？
洞察力较强的几个将领，也先后察觉端倪。
大祭司身上似乎多了一股莫名的生命力气息，和曾经垂垂老朽的状态截然不同！
况且看其手中拄着的东西，也并非原来那有着眼状图案的“T”型拐杖，而是一支由多根枝条虬扎形成的螺旋状木杖。
唰唰唰！
兽人们立即掏出兵器，戒备地盯着对方。
“不错的反应，凯恩你已经成长为一个合格的统帅了！”
来者掀开兜帽，露出大祭司萨里曼的脸。
区别在于，没有了以前那苍老的沟壑褶皱，肤色透着淡绿，表面还有一些形似叶脉的纹路。
现在的他，除了腰板仍旧佝偻，光看面相的话如同是年轻了几十岁！
“你…”
凯恩表情变幻不定，不敢确认对方的身份。
他咬牙问：“落环镇究竟发生了什么事？你消失的这些天在做什么？又为什么会变成这副样子？”
“不用急，我们有足够的时间聊。”
大祭司说着，抬起手中的木杖向下一压，众兽人便听到地下传来“隆隆”闷响。
紧接着一条条粗壮枝条破土而出，竟是给每个兽人形成了木桩似的凳子！
“落环镇我方驻军的牺牲没有白费，他们用自己的血，为雷霆王国换来了正确的未来，也让我得以新生。”
大祭司张开双臂，就见兽人们纷纷惊呼，那些木凳子上居然迅速长出更多枝叶，气味清新，俨然成了充满活力的植物！
曾经的大祭司虽也很强，但碍于老迈的年纪经不住折腾，唯有在特殊时候才动用超凡力量，很少有这种轻松写意大规模施术的样子。
而且凭空让土地生长出大片植物，这真是人力能办到的事？
凯恩不清楚大祭司经历了什么，可他能慢慢察觉到这确实是其本人。
沉默稍许，凯恩放下战锤单膝跪地。
有他带头，其余兽人将领也解除戒备，跪下恭迎大祭司回归！
片刻后，僻静的某个房间内，凯恩拿出属下收集到的情报，低声问：“您的变化，跟那个青铜佣兵小队有关么？”
“更准确的说，是只和其中的一位有关。”
大祭司接过情报扫了几眼便放下，凯恩有所察觉：“您说的是…被叫做【兽人杀手】的那个面具睾德？
能让传奇层次的您露出敬佩之色，他到底是什么人？”
“人？呵呵…”
大祭司表情复杂地抚了抚手中的木杖，喃喃道：“那位，是能轻易收割一切凡俗生命的神…
我们或许可以称祂为…死神！”
凯恩听得怔了一会儿，看着大祭司眼中的狂热和敬畏，他忍不住问：“您现在…还忠于雷霆王国么？”
“当然！”
大祭司逐渐收敛情绪，笃定地回答：“我永远忠于雷霆王国！”
他内心又补充了一句：前提是在那位的授意之下…
……
又过了一日，兽人大军再次占领落环镇。
但这里基本被暴风骑士团搬空了，他们只能驻守待命，一边等后方的物资送来，一边派哨探调查暴风王国的情况。
随着最新的情报传回，兽人将领们都惊呆了…
暴风王国已全境沦陷！连王都也陷入了重重包围的苦战中！
“西面占了逆风港的那个神国，似乎一共只用了两天多的时间，就把暴风王国打成这模样…这也太…”
狒狒族的将领狒邬一脸震惊，这份情报已经离谱到他无从吐槽的地步。
“不必慌张。”
如今坐在主位的已是大祭司萨里曼，他缓声说道：
“我们雷霆王国得到了死神的指引，就算那西边神国有另外一位神的庇护，也多多少少要忌惮我们几分，只需坐视暴风王国的结局即可！”
驻守在落环镇和碧石镇的兽人军队按兵不动，决定冷眼旁观，这让暴风王国稍稍松了口气，至少不用被两面夹击。
黄昏时分，由白色大理石筑起的王都城墙，已被大量鲜血染成了红彤彤的模样。
砰！
三王子手持长剑，勉强格挡住一个铝铠战士的刀劈，他奋力抬脚将其踹下城墙，喘了几口粗气，大声喊道：
“撑住！坚持到明天早上，胜利就将属于我们！”
三王子身边，普通士兵的尸体倒了一地，唯有具备超凡力量的骑士和巫师，才能勉强跟神国战士对抗。
城墙另一端，身着银甲、体型高挑的代理骑士团长卡洛琳，手中长矛连连挥舞，竟是以一己之力抵挡住数十个敌人！
城外，神国大将纳兰华兹注意到这里的状况，提着青龙偃月刀阔步上前。
“小子们让开！看老夫斩她！”

第103章 暴风最后的希望！深海之下的威胁
【战气集中】！
【流水加速】！
银甲银盔的卡洛琳体表微光闪烁，身影灵巧地避开多把刀的劈砍，同时手中长矛迅疾刺出，精准地将一个个铝铠战士戳下城墙！
“第一百零九…”
作为暴风骑士团代理团长的她，原本奉命在东线抵御雷霆王国的兽人大军，持续作战许久没有休息，又接到指令拱卫王都、对抗神国进攻。
一路上扶老携幼，将东部区域幸存的平民安置妥当，卡洛琳甚至没有吃一口热饭的工夫，啃了两个面包便匆匆登上城墙、参与到防守战斗中。
身体的疲惫，却丝毫没有影响到那双灰蓝色眼眸中的坚决之色。
她的背后，是王都五万多无辜平民。
即便是死，卡洛琳也绝不会放任一个敌人从眼前过去！
“小子们让开！看老夫斩她！”
神国战士在这面城墙久攻无果，督战的主将纳兰华兹亲自出马，提着青龙偃月刀攀上墙头。
“呼…呼…”
卡洛琳警惕地盯着对方，趁短暂的时间连续深呼吸，尽可能多地恢复体力。
她能隐约感觉到，那敌军主将气息十分强悍，但其样貌终究是个年近六旬的老人。
卡洛琳忍不住沉声道：“骑士的武器不该对准老人和妇孺，请您离开！”
纳兰华兹闻言一愣，旋即仰天大笑：“哈哈哈——有意思的女娃，我在尼古拉斯盖基那儿听过你，确实是个正直的骑士，可惜…”
他手中青龙偃月刀平举前指：“这里是战场，你我不是女人和老人，而是各为其主的敌人！来吧！”
言至于此，卡洛琳也不再多劝。
【要害感知】！
【疾风走破】！
微光浮现间，她疾步前冲犹如一道银色的光影，长矛呼啸着直刺纳兰华兹心脏！
铛！！
后者扬刀一撩，将矛尖挡开，同时刀刃一拧，斜斜地扫向对方脖颈！
【回避】！
卡洛琳身影突兀侧移，收矛再次前刺！
砰砰砰！
刀与矛碰撞出无数火星，纳兰华兹每一击都势大力沉，而卡洛琳则是灵敏且机警，双方一时间谁都奈何不了谁！
由于纳兰华兹的命令，神国的铝铠战士们没有掺和进这场将对将的战斗，而是绕行到城墙内侧，去对付其余的敌军。
普通的暴风王国士兵体质相差太远，往往需要三至五人联手，才能抵挡住一个神国战士。
拖得时间久了，反而是他们先体力不支，围攻圈子一出现漏洞便会被神国战士突袭致死一人，接着就是其余人防守崩溃！
卡洛琳听到部下们惨死的叫喊声，内心越来越急切。
她再被面前的老人拖一段时间，这面城墙的守军恐怕便要土崩瓦解了！
【能力提升】！
卡洛琳咬牙横矛撑住纳兰华兹一刀，随后调转矛头欺身上前用力一刺！
【穿击】！
铝制胸甲凹陷透血，纳兰华兹闷哼后退数步。
而卡洛琳趁机抽身冲向岌岌可危的防线！
【能力超提升】！
她口鼻溢出血丝，手中矛出如龙，转眼便将十多个神国战士洞穿击杀！
嗡——
背后传来大刀挥舞的啸音，卡洛琳仓促转身去挡。
青龙偃月刀携着纳兰华兹的含怒巨力劈砍，“砰”得一声将那长矛从中斩断！
卡洛琳被那劲道震得倒飞出去，从城墙跌落到城内一座民居上，砸破屋顶掉了进去！
“是个值得尊重的对手，遗憾的是你不该与神国作对。”
纳兰华兹站在城头挥刀一指：“不要恋战！随老夫直取王宫！”
……
夜幕降临，暴风王都的血战仍在持续。
只不过随着卡洛琳的落败，城墙防线崩溃，三王子唯有带着剩下的人且战且退，回到王宫做最后的抵抗。
包括身份尊贵的国王查顿九世和那位主战的公爵，也亲自持剑加入战斗中，一副誓死不降的姿态！
他们的希望并不在这里，而是在遥远的西边。
再撑几个小时，王庭首席巫师贝尔摩乌的计划应该就能成功，神国大军也会不得不撤退！
此刻，西北大海深处。
一艘艘铝皮战船正扬帆航行，将充足的后方物资送往逆风港，船舱里还有一群群身覆细甲的鳞马，能用于今后的平原骑兵作战。
全副武装的战士们在船舷边巡视，尽管目前没谁敢冒犯神国的威严，他们也依然保持着高度戒备。
穿上这套铝铠，代表的便是神国的脸面，每个人都精神十足！
但没谁察觉得到，就在他们下方的深海底部，竟有一群人在紧锣密鼓地筹备着一件大事…
“涡流退避！”
“水幕屏障！”
一处海底洞穴周围，正有近百个巫师在连续施术，维持着硕大的穹顶状水壁阻隔海水，方便内侧的贝尔摩乌等人能在相对干燥的海底篆刻咒文。
在深海之下看不到天色，他们只能通过携带的怀表确认时间。
午夜过后，另一批巫师游过来，顶替外围那些人继续支撑水壁，负责调度此事的王庭巫师缇尔斯-梅林总算也能歇一会儿了。
“梅林先生，如果麦格女士还在，您就不用这么辛苦了。”
“照我说，梅林先生的水系法术造诣并不比麦格女士低，怎么就评不上王庭次席呢？”
“还不是因为出身，麦格女士祖上是贵族，梅林先生是和咱一样的平民，只能受到不公平的对待…”
轮休的年轻巫师们一边吃东西，一边低声抱怨。
而被他们簇拥在中间的缇尔斯-梅林，则是面带慈祥的笑容。
“好了，与其为我的事鸣不平，不如多留点力气，黎明行动时候把【海翼术】的平衡性保持好，千万要第一时间远离这里。
跑得慢是要送命的！记住了吗？”
众人闻言纷纷点头应是，和蔼可亲的梅林一向受年轻巫师的爱戴，所以大家才都不满于他遭遇不公。
梅林表情平静地用魔石补充魔力，同时取出怀里一张小小的油画。
上面画着的，是他和夫人、儿子儿媳以及刚降生不久的小孙子。
即便法术天赋优秀，平民出身的他也永远要低贵族巫师一头。
直至暴风王国生死存亡的此刻，多数贵族巫师也躲在安全的区域，他们这些人则在危险的中心。
平民出身…就该死吗？
梅林捏着小油画的手逐渐用力，指节都随之泛白。
他想活。

第104章 临阵投敌！深海巨龙来袭
“梅林先生？梅林先生！休息时间结束，咱们该去轮换了！”
耳畔传来年轻巫师的呼唤声，沉浸在思绪中的缇尔斯-梅林醒过神。
“…啊，你们先过去，我收拾一下就去。”
见众人依言先走，梅林把画着家人的小油画郑重放回怀中口袋，借着收拾杂物的动作，隐晦地用魔杖悄悄施术。
【镜像分身】！
汩汩轻响声中，他旁边的水流一阵涌动，竟是形成了和他一模一样的“梅林”！
目送分身扭头快速游走，梅林眼神闪动。
既然暴风王国永远奉行贵族至上的规则，那就别怪他这个平民，为了保住家庭做出一点出格的事…
……
片刻后，太平岛。
熟睡中的纳兰黠被侍卫敲门吵醒，她听得秀眉微挑。
“暴风王国的巫师？”
隐隐有种不好的预感，纳兰黠立即穿好衣服快步出门。
赶到港口处时，呼延圭已经带几个神国战士等在那里，围着一个身穿白底蓝纹巫师袍的男人。
约莫五十多岁模样，面相平和，气质有点像神赐之城学堂的教书先生。
“尊敬的黠首领，我是暴风王庭巫师缇尔斯-梅林。”
梅林显然已跟呼延圭谈过几句，见主事者过来，主动躬身行礼。
“虽然我很想为自己吹捧一番、好加深贵国对我的第一印象，但时间紧迫，请容许我催促您尽快做出部署。
再有最多一个小时，这座岛屿便要遭受极其猛烈的进攻，请务必做好最严密的防范措施！”
纳兰黠和呼延圭对视一眼。
相比被他们俘虏后才降服的七王子、巫师兰侬以及女巫麦格，眼前这个梅林的行为性质有明显区别。
这是临阵投敌！
呼延圭出言质疑：“巫师梅林，你既做出这种举动，应该是认为暴风王国大势已去，那他们还哪有余力来打到这里？
昨晚神国的大军就突破了王都的防线，最后那点人能不能撑到明天早上都难说，怎么可能分出余力打太平岛？”
说着，呼延圭还指了指在远处巡航的几艘铝皮战船，那边风平浪静，显然没发现任何敌船出现的迹象。
梅林早料到自己的说辞不会被轻易相信，他沉稳地解释道：
“贵国势大，暴风王室知道正面作战必败，所以在将逆风港让给贵国掌控之后不久，国王陛下和首席巫师贝尔摩乌先生就做了针对性的计划。
他们的目标在深海！
再过不久，水底的魔法阵就将完成，沉睡在洞穴深处的深海巨龙会苏醒过来，并被贝尔摩乌先生的法术诱导，前来攻打各位所在的这座岛！
甚至还有后方的贵国本土！”
深海巨龙？
在来自氏族世界的众人印象中，压根没有“龙”这个东西的概念，所以听完也没什么反应。
而纳兰黠听出，梅林在提及深海巨龙时隐隐的惧意，她开口问道：
“关于这巨龙的情报，你知道多少？它的实力有多强？”
“我年轻时，深海巨龙已经陷入沉睡，所以没亲眼见过它…”
梅林回头看了看貌似平静的海面，缓声道：
“可龙的强大传说早已深入人心，连贝尔摩乌先生都将它视作暴风王国的最大助力，就证明深海巨龙的实力肯定在传奇级别！”
呼延圭追问：“比起你们那个暴风骑士呢？”
“恕我直言，二者无法相提并论。”
梅林摇摇头：“尼古拉斯盖基阁下确实很强，但仍属于铂金级的程度，没有接触到传奇层次。”
说话间，梅林的皮肤表面突然出现一层层波纹状起伏，他面色骤变：
“…留给诸位准备的时间不多了！海底的魔法阵已进入最后的激活阶段，请务必重视深海巨龙的威胁，它将是贵国征服暴风王国最大的一个阻碍！”
话音刚落，梅林身体蓦地崩溃为一滩水洒落在地。
这一幕看得呼延圭头皮发麻，暗骂巫师真是一群诡异的东西，啥莫名其妙的招数都有…
他转脸看向纳兰黠：“我们要相信这家伙么？”
“宁可信其有，不可信其无。”
纳兰黠肃然下令：“收拢太平岛所有居民，进入全岛最高戒备状态！同时派快船去精灵聚居地和逆风港，通知咕噜咪、呼延隆卓回援！”
顿了顿，她补充道：“敌方的威胁不止是深海巨龙，还有那个王庭首席巫师…
这可能是神国向外扩张至今，遭遇的最危险之战！大家要做好浴血苦战的觉悟！”
……
由于巫师梅林的通风报信，夜幕下的太平岛变得灯火通明，全副武装的神国战士开始部署层层防御阵列。
一排排重弩也被推出来，成捆的弩箭码放整齐，做好了随时射击的准备！
在他们各就各位后不久，远处巡逻的铝皮战船上传来号角的呜咽声。
敌袭真的来了！
纳兰黠、呼延圭并肩站立，面容凝重。
说起来，他们在当初神赐之城的六位奠基者中，是唯二没有神赐兵器的，毕竟没参加那场“天下第一武斗会”。
纳兰黠本身不擅战斗，目前仅是三次淬体，而呼延圭虽是四次，但兵器稍弱了些，战斗力要逊于纳兰华兹、左丘月等人。
可现在驻守太平岛的神国高层仅有他俩，再往后便是一马平川的氏族世界，无论如何他们也一定要守住！
哗啦啦——
远处海平面突然涌起大片水浪，一只极为巨大的身影振翅而起！
“嗷——”
令人心神俱颤的咆哮声中，夹杂着难以言喻的愤怒和狂暴！
“深海巨龙…”
纳兰黠心中一沉。
光是远远看着那夜色中的巨大身躯，便能预料到其蕴含的恐怖破坏力！
巫师梅林并未说谎，那是足以震动神国的传奇力量！
“重弩预备！”
呼延圭同样觉得喉咙有些发干，但仍是强作镇定地高举右手。
神国战士们见状，纷纷压下内心的怯意，将弩箭安置好，挪动弩机瞄准那巨大阴影的方向。
与此同时，展开光翼飞在深海巨龙一旁的贝尔摩乌，也发现了太平岛这边的动静。
那严阵以待的样子，哪有半点受突袭的慌乱模样？
他不禁面色阴郁，有人泄露了情报！

第105章 恐怖的顶级掠食者
稍早些时候，深海之下。
布置完成的魔法阵逐渐泛起光芒，那巨大海底洞穴不断“咕噜噜”地冒出气泡。
作为魔法阵主导者的贝尔摩乌，白发白袍飘舞，口中念诵着最后的咒语。
负责维持穹顶水壁的百余巫师，则一个个身体微颤，眼中流露惧意。
他们已经能听到，那来自洞穴底部的咆哮之音！
尽管这魔法阵具有蛊惑神智的效果，但目标毕竟是立于食物链顶端的传奇生物。
即便是同为传奇级别的贝尔摩乌出手，顶多也只能做到诱导和侧面影响，不可能完全控制住深海巨龙的精神！
处于沉睡中的龙被强迫醒来，大发雷霆是可以预见的事。
附近这些实力低微的年轻巫师，待会儿有几个人能在龙的暴怒中幸存呢？
“不要走神！集中注意力，等深海巨龙彻底清醒后，所有人立即施展【海翼术】分散避开！你们…”
缇尔斯-梅林正给年轻巫师们强调注意事项，便听下方一阵轰鸣巨响，体型庞大的深海巨龙从洞穴振翅冒出！
“嗷——”
其咆哮声引发海水暗流急涌，轻而易举就震碎了众人维持的水壁穹顶！
“分散！快分散！”
梅林用【传音气泡】大声提醒，可依然有十几个年轻巫师受龙威震慑、施术的动作稍慢几秒，结果转眼便被暗流反卷入洞穴中！
哪怕是第一时间施展出【海翼术】的人，也并非能确保生存。
他们扑腾着没游出多远，就觉后方巨力袭来，接着就被龙翼上的尖刺穿透，或是干脆被狂躁的深海巨龙一口吞下！
梅林奋力凝聚出宽阔的【海翼术】水流，将两边二十余人护住快速避让，却也被巨龙引发的暗潮冲击得头脑发晕。
他凝目望去，又看见数个人影被巨龙吞噬，那其中有一个小伙子前几分钟还在请教他问题，此刻则命丧龙口…
梅林不自禁地紧握双拳，内心涌起浓浓的无力感。
他已经尽己所能，想让这些同为平民出身的巫师活下来，可贝尔摩乌明显故意说轻了唤醒深海巨龙的风险。
短短几分钟，在场百余巫师至少有六、七十人失去了性命！
而贝尔摩乌对此毫无动容，看那骄傲热切的表情，似乎正沉浸在与龙共舞的自豪中…
梅林见状，一向平和的脸上浮现仇恨的愤怒。
“没有人性的傲慢上位者们，神国会碾碎你们的！”
……
片刻后，稍稍发泄了些怒火的深海巨龙破开水面飞上半空。
正值黎明时分，天边丝丝缕缕的阳光映照过来，使它硕大的身躯呈现出醒目的色泽。
在太平岛的纳兰黠等人看来，这家伙如同是放大了成百上千倍的蜥蜴，只不过多了一双宽阔且带刺的翅膀，额头还有一支锐利的长角。
通体覆盖着幽蓝色的鳞片，粗壮的四肢末端，生有类似雄鹰的强健爪子。
倒刺状的背棘一直延伸至长长的尾巴尖，上面还挂着几个倒霉巫师的残躯，正被海风吹得血肉掉落。
这样的恐怖生物，仿佛天生便是最顶级的掠食者！
不过要比起暗算手段，龙逊于人类不止一筹。
此时的深海巨龙双眼竖瞳涣散，显然是被高等法术干扰着思想，脑海中的声音一直在驱使它，对前方那座岛屿发起进攻。
“高等心灵连线！”
“暗示！”
“狂暴术！”
以光翼飞在旁边的贝尔摩乌挥舞法杖，继续施放一道道法术加强对深海巨龙的影响，不断激发其凶性、诱导它替自己做事。
“就算你们提前得知情报做了准备，在龙的无穷破坏力之下，也终究都是徒劳！”
“嗷——”
深海巨龙没能抵抗住脑中之音的连番扰乱，狂躁地朝着太平岛俯冲过去！
“第一排！放箭！”
这时，岛上的呼延圭高举的右手用力一挥，便听“咻咻咻”一连串闷响，数十支重弩向龙攒射过去！
呲啦！
深海巨龙出于本能地闪躲，偶尔有几支弩箭擦着它的表皮划过，刮掉些许鳞片。
疼痛使得愤怒的情绪被进一步激化，它忽然张口喷出一大股汹涌的水流！
哗——
如同加粗的高压水枪，喷射的水柱扫向太平岛，列阵的神国战士奋力用盾抵挡，却仍有十多人被冲得倒飞出去！
紧接着是俯冲下来的深海巨龙，借着落地之势，“轰”得一声压垮数栋房屋。
随后长尾猛地一甩，便将数个神国战士抽飞！
即便他们有着二次淬体的强壮基础，可在堪比六次淬体的巨龙面前，仍显得脆弱如婴儿！
“第二排！放箭！”
“第三排！放！”
呼延圭连连下令，后两排重弩陆续攒射，然后是重新装箭完毕的第一排再射，三段式的射击连续不断。
落地后的深海巨龙机动性下降，六成以上的射击成功命中！
但其中多半弩箭是被坚韧的龙翼挡住，其余少部分射中身躯的，力道也基本被鳞片抵消，仅箭头刺入皮下，无法对它造成致命伤。
眼看龙头转向这边，呼延圭立刻挡在纳兰黠身前。
下一秒，高压水柱迎面喷来！
哗——
拱卫在前的几个持盾神国战士被冲飞，呼延圭双手弯刀交叉用力前劈！
砰！！
水柱被斩开，刀身也断裂崩碎，他踉跄地退了几步，颤抖的双手已是鲜血淋漓！
“呼…真是个不好对付的畜牲。”
呼延圭扭头看向纳兰黠，正想问问有什么对策时，却见后者脸上流露喜色。
难道是援兵到了？
他赶忙回脸望去，便看到无数蓝紫色的胶质触手急速延伸，像天罗地网一般罩住了深海巨龙！
史莱姆咕噜咪抵达！
更确切的说，咕噜咪此时仍保持着蓝紫色护腕的形态，缠在女巫麦格的小臂上，乍一看还以为是她在施术。
悬在空中俯视战场的贝尔摩乌，一眼就瞧见了介入战斗的麦格，脸色变得无比阴沉。
这女人身上的魔力波动极为奇怪，而且那种能限制住巨龙的诡异触手，究竟是什么法术？
贝尔摩乌给自己施加了【扩音术】，朗声喝道：
“麦格！你要与我为敌吗？！”

第106章 咕噜咪：就你会吼？
“与你为敌？”
女巫麦格听到上空传来的声音，抬眼望向扇动光翼悬在那里的贝尔摩乌。
她表情露出几分无奈苦笑。
从被神仆呼延武碾压击败并俘虏后，麦格就失去了做选择的权利。
若非刚好天神在培养精灵莉莉娅的法术能力，而麦格能担任一个称职的启蒙老师，恐怕她不会有如今的待遇。
唔，虽然每天手上要戴着这么个监督护腕，但最起码吃喝不愁、生活悠闲轻松，总比单纯的做阶下之囚要好许多。
更何况…
麦格回想起在神国领土时，看见那伸下云层抛洒硕大辣条和冰块的巨手，她就不由得心头发颤。
神国…是真存在天神庇佑的！
你王庭首席巫师贝尔摩乌再牛，能不能斗得过人家一根手指都是未知数。
我只是个次席，老老实实投降是很合情合理的吧？
麦格早已想通这一点，所以面对贝尔摩乌的质问，她压根没有回话多费口舌的意思，直接将魔杖举起，开始酝酿法术。
空中的贝尔摩乌见此情景，面露哀叹之色。
“亏我还认为你有接替我位置的资质，居然会轻易降服于异族蛮夷，太令我失望了！”
麦格对他的回应，则是一连串【奥术飞弹】！
倏倏倏倏——
明亮的法力球体拖着长长的光尾飞射而来，眨眼间逼近面前！
好快…
贝尔摩乌面色微变，立即振翅侧移，却怎也避不开最后的两枚飞弹。
他不得不仓促施术：“高等法术无效结界！”
一层玻璃似的光幕转瞬凝结，飞弹打在上面荡漾出一圈圈涟漪，传递过来的冲击力使得贝尔摩乌身形一震，光翼上的羽毛都被抖掉几根！
他再看向麦格的眼神逐渐变了。
此女是贝尔摩乌看着长大的，其法术的九成以上都是他所教。
【奥术飞弹】这种程度的招数，用来在战场上清理杂兵或者近距离逼退敌人还行，以之对付高水平的巫师未免太儿戏。
可麦格在相隔甚远的情况下，竟能将这招的威力发挥到如此层次，简直匪夷所思！
“难道神国有比我更强的巫师，她才选择倒戈的？”
贝尔摩乌内心有些不安。
他自然不知道，女巫麦格的法术强化，靠的是手腕上咕噜咪提供的魔力增幅，刚才那样的【奥术飞弹】，连续再打几十发都不成问题…
不过这时，麦格顾不得再招呼自己的恩师。
深海巨龙挣脱束缚了！
“嗷！！”
仰头咆哮间，它奋力崩断纠缠在身上的胶质触手，口中再次喷吐高压水柱！
“脱水气泡！”
麦格魔杖一指，迅速制造出五个巨大干燥气泡，尽管支撑了数秒便被水柱喷碎，但大大削弱了其冲劲，数十个神国战士们用盾牌便能勉力挡住。
咻咻咻！
又一轮重弩攒射，深海巨龙浑身被扎满小刺似的弩箭，这些玩意儿伤不到它的内脏，可刺痛感弄得它极为难受。
呼——
龙翼张开，它试图先飞上空中，给地上的蝼蚁人类再来一次俯冲。
“超-大地束缚！”
麦格有咕噜咪在手，毫不客气地将自身法术增幅数倍，地面传出十分恐怖的牵引力，硬生生拽住深海巨龙的后肢没让它起飞！
“唔…”
胶质护腕表面浮现出咕噜咪的史莱姆小脸，五官都皱成一团。
这个女人榨取源质能量的幅度也太夸张了！不是自己的东西用着就那么爽吗？
“超-奥术飞弹！”
麦格才不管那么多，与巨龙大战是她以前想都不敢想的事，旁边还有神国的两个高层瞧着，她当然要好好露一露脸！
嗡嗡嗡！
增幅后异常硕大的【奥术飞弹】疾射而去，砸在深海巨龙身上轰隆炸响，疼得它连连嘶吼！
“超-奥术飞弹！”
麦格如法炮制，想靠这种高频的攻击法术硬生生压制巨龙，若是有画家记录下这一幕，或许能被后世无数巫师赞颂吧？
然而她很快意识到不对劲。
起初的【超-奥术飞弹】每个法力球都有牛犊一般大，多用几发之后，已慢慢收缩成正常的香瓜大小。
护腕对法术的增幅没了！
麦格表情僵住，而屡遭创伤的深海巨龙愤怒地扭头盯住她，猛地喷出一股极其迅猛的水柱！
“脱水气泡！”
“高等巫师护甲！”
麦格只来得及释放两个法术，便被猛喷过来的水柱冲飞！
气泡和护甲先后破碎，她在半空喷出一蓬鲜血，像断了线的风筝似地坠落在远处。
“咳咳…咳…”
咕噜咪从胶质状态变为人形蓝发少女状态，她虚弱地干咳几声，回头朝昏迷的麦格翻了个白眼。
“有个词怎么说的来着…
得意忘形！一得意，你就忘了自己行不行了！哎，还得我亲自出马啊…”
咕噜咪飞快跑向人群，而纳兰黠已经知道它要做什么，立即抛过来一袋天晶石，还不忘告诫：
“这本是要献给天神的，消耗需从你的日常补贴里扣！
但如果能在这场战斗中立下功劳，天神肯定会对你另有赏赐！”
“知道啦！我懂规矩…”
咕噜咪哼哼着，甩手把袋中的十几颗天晶石倒入嘴里，喀嚓喀嚓嚼碎了咽进肚子。
吃惯了王辉赐下的巧克力、辣条等美味食品，咕噜咪感觉自己原本热衷的天晶石吃起来变得索然无味。
好在这东西补充源质能量极快，它虚弱苍白的小脸迅速升起红晕…
“嗷！”
此时，失去压制的深海巨龙再次腾飞，在空中划过一道弧线俯冲下来，轰然冲垮百余神国战士结成的军阵！
“就你会吼？”
脸颊酡红的咕噜咪小跑过去，胸腔鼓起，张嘴瞄准继续俯冲的深海巨龙便是一嗓子：“嗷呜——”
纯粹的庞大源质能量喷薄而出！
轰！！
深海巨龙闪避不及，被劈头盖脸喷了个正着！
俯冲之势被打成坠落，它呜咽着向下扑倒。
半空观战的贝尔摩乌表情难看，好不容易把异常变强的麦格打退场，这新冒出来的蓝发小女孩又是个什么玩意儿？
“再这么下去，深海巨龙的混沌思维很可能被打醒…我必须出手了！”
贝尔摩乌不得不放缓暗暗维持的法术诱导，默念咒语准备施术帮巨龙缓口气。
忽然他猛地转头望向远处。
“有什么东西正快速接近…魔力强度不在我之下！”

第107章 寒冰吐息！你引起了神的注意
高亢的鹰唳声由远及近，太平岛上被巨龙扫尾掀翻的神国战士们挣扎起身，目光中流露兴奋。
继咕噜咪之后，第二个强援到了！他们不是在孤军作战！
贝尔摩乌盯着疾飞过来的身影。
鹰首狮身，是那只被称作“狮鹫”的神国魔兽！
此兽经常在逆风港以及周边城镇上空盘旋，贝尔摩乌早将其探查得差不多了。
魔力水平约等于铂金级的人类，算得上强者，但并不被传奇级的贝尔摩乌瞧在眼中。
真正的巨大威胁，是骑在狮鹫背上的黑甲男人…
神仆呼延武！
此人在初至逆风港时，便以绝对的优势重创红袍巫师道格拉斯，贝尔摩乌和国王查顿九世当时便远远目睹了那一幕。
这家伙的实力大概率也在传奇层面！
贝尔摩乌甚至暗自猜测，呼延武就是神国的真正执掌者，所谓的“天神”仅仅是一个虚构出来吓唬旁国的幌子…
“神仆大人亲自来了？”
下方的纳兰黠心中大定。
她给逆风港的命令本来是要召回呼延隆卓助战，没想到来的会是神国的王牌战力呼延武！
现在想想，敌方单是一头深海巨龙就牵制住了太平岛全部守军，呼延隆卓还真未必拼得过半空虎视眈眈的王庭首席。
神仆来得正是时候！
“巨龙的破坏力有多强，阁下已亲眼看见，若不想再遭杀戮，请给予暴风王国至今诸多损失的应得赔偿，然后退回神国本土，我会考虑暂停巨龙的行动！”
贝尔摩乌试探着想提出交涉，可呼延武仅是瞥了他一眼，便驾驭狮鹫降至太平岛，根本没理会对方的言语。
“你…”
贝尔摩乌神色一沉。
尊贵的王庭首席巫师还是初次被如此轻视！
这时，呼延武看了看扑倒在地的深海巨龙。
后者挨了咕噜咪的一发嘴炮，此刻头脑昏沉摇摇晃晃，但明显未伤及根本，无意间甩动龙尾，都能顺带着将数个围过去的神国战士击退！
“你会的花招多，去对付天上那老东西。”
呼延武翻身跳下狮鹫，伸手揪住咕噜咪的后衣领，把这娇小的蓝发少女提溜在狮鹫背上，叮嘱道：“暂时别弄死他，神明应该留着有用。”
咕噜咪抬眼瞧了瞧阴沉着脸的贝尔摩乌，瘪嘴嘀咕：“我倒是想弄死他，就怕弄不过啊…”
可察觉呼延武眼睛一瞪，咕噜咪立刻收声，麻溜地拍拍狮鹫示意起飞。
它以往跟这位神仆对练，没少被压着打，虽不至于像对王辉那样畏惧，但也没有足够的底气顶嘴。
狮鹫跟咕噜咪有过旧怨，不过现在大敌当前，没工夫跟这可恨的黏土史莱姆对着干，听从指示振翅飞向空中。
“我只要多拖一会儿时间就行，用不着必须打赢…”
咕噜咪那紫色的眼眸转了转，暗自打定主意。
等狮鹫腾飞至与贝尔摩乌齐平的高度，咕噜咪两手叉腰，扬着下巴宣告：
“喂！对面的老头儿听好了，我是神国之守护者、地底之主宰者、洞窟之统御者、万物之征服…”
它一连串头衔尚未念完，贝尔摩乌已忍无可忍！
“够了！”
法杖愤然前指，一圈圈五颜六色的咒文迸发光芒！
“奥术冲击！”
“奥术弹幕！”
炫目的法术呼啸间扑面而至！
咕噜咪惊叫着催促狮鹫闪避，同时甩动双臂化作多条胶质触手，绕过法术袭向后面的贝尔摩乌，却也被扇动光翼躲开。
空中的双方打得你来我往，太平岛上的战斗也再次打响。
轰——
缓过气的深海巨龙用力一展双翅，街道两侧的房屋被瞬间摧毁，数十个来不及逃开的神国战士被压在废墟之下！
它傲然地仰头准备起飞，就见一个浑身墨黑色甲胄的人类疾步跑来，两手死死抠住龙尾部的凸起，其臂膀肌肉鼓胀，张口吐气开声：“下来！”
呼延武奋力下蹲身躯，竟是凭蛮劲将刚飞起一点的深海巨龙拽回地面！
纳兰黠和呼延圭见机得快，立即带领众人射击。
此刻的巨龙处于双翼张开的无遮挡状态，三排重弩齐齐集火攒射，大量弩箭携着啸音射中它的下颈和小腹软鳞，鲜血四溅！
“嗷！！”
持续性的疼痛，使得深海巨龙双眼中的混乱消散不少，它有些疑惑自己为什么会从沉睡中醒来，并攻击这个陌生岛屿城市。
但出于本能的求生欲，它咆哮着朝地面喷出一团冰冷的雾气！
极寒之意迅速朝四面八方席卷，神国战士们身上的铝铠直接被冻得梆硬，行动迟缓得像在做慢动作。
【寒冰吐息】！
深海巨龙紧接着又喷吐高压水柱，水流裹挟冷空气凝结出无数冰渣，直接在太平岛上掀起一股冰雹雨！
神国战士们咬牙撑盾维持防线，铝甲被迅猛喷涌过来的冰雹砸出一处处凹坑，有的更是被打掉盔甲、头破血流！
呼延武心知不能再任由这畜牲闹腾，松开龙尾猛然蹬地跃起，他右臂蚁颚状的武器对准龙后颈，“咚”得一声重重砸去！
深海巨龙的水柱喷吐被强行打断，一头扑倒在地，但它很快扭过脑袋，张嘴向呼延武一口冷雾喷出！
后者身在半空无法躲避，只能缩起身子用左胳膊的臂盾防御。
呼——
【寒冰吐息】带来的极致低温，将呼延武全身蚁甲冻结，落地时竟是传来“喀喀”脆响，崩出很多蛛网状的裂纹！
但他仍旧面无表情，抖了抖身上的冰渣，再次迈步冲向巨龙！
同一时间，外界。
刚煮了碗面的王辉返回玻璃罩旁，愕然发现海湾世界云层上，被他收割掉的那部分源质能量又填充得差不多了！
立即滑开玻璃罩使内外时间同步，王辉垂眼望去，见神国那阴阳鱼结合橙、绿、红三色线条纹饰的旗帜，几乎已插满暴风王国的各处城镇。
仅剩的一座王都，也正被密密麻麻的铝铠小人儿侵入攻打！
“啧，肯定是暴风王国又做了什么天怒人怨的事，才惹得我神国发起了正义的反击…”
王辉轻笑着，忽然被西北大海的异常寒流吸引了目光。
太平岛打得一片狼藉，他眼神随之一凝。
“跟呼延武对攻的那个…是龙？”

第108章 龙之大，指尖放得下
海湾世界旁，王辉一边吸溜面条，一边饶有兴趣地观战。
进攻太平岛的那条巨龙，和他印象中的西方龙形象接近，说白了就是多了翅膀的大蜥蜴。
当然，这个“大”也仅仅是相对而言。
真要跟外界的参照物做对比，大约只与苍蝇差不多。
毕竟整个海湾世界才是长五米、宽三米，总共十五平方米的面积，“巨龙”等于苍蝇是情理之中的比例。
论起飞行速度，那条幽蓝色的巨龙显然远不及苍蝇，但皮糙肉厚的程度要强不少，还会喷水、喷寒气这样的法术，爪子和尾巴也能充当不错的武器。
“和苍蝇打起来的话，龙估计能险胜吧？”
在王辉的视角，暴风王都和海上太平岛的两场战争打得如火如荼。
留守王宫那边的强者不多，纳兰华兹正带头冲杀，想必用不了多长时间便能攻克！
而太平岛这边局势比较焦灼。
空中的咕噜咪骑着狮鹫蹿来蹿去，跟背生光翼、施法层出不穷的贝尔摩乌纠缠追逐。
地上的神仆呼延武却是在跟巨龙正面角力，你呼我一爪子，我砸你一拳头，打得双方都是血肉横飞！
“按微型世界的实力划分，巨龙应该和呼延武同属于六次淬体的层次。
但龙具备大规模的AOE法术能力，抗击打程度也更高，而呼延武只有纯粹力量方面能与之抗衡，如果没有神国军队的重弩支援，这一架要打赢很难啊…”
俯视观战的王辉津津有味地把面吃完。
巨龙的战力，多少还是让他有点惊喜的，好歹算出现了个有资格跟神仆硬碰硬的传奇生物！
很好，很有精神！
龙的表现值得称赞，可太平岛终究是神国的领土，王辉怎么会眼看着其继续遭受破坏？
所以他放下面碗，缓缓滑开海湾世界的顶盖玻璃。
原打算伸右手进去，王辉觉得有点欺负龙，半途又收回换成左手伸入。
随着距离云层越来越近，巨大的阴影投向下方，使得本该受清晨阳光映照的太平岛，天色骤然一黯！
“那是…”
半空追击咕噜咪和狮鹫的贝尔摩乌猛地停住，抬眼诧异地望向上方。
而岛上围龙苦战的纳兰黠众人，见状则顿时精神振奋！
那是天神即将显露神迹的征兆！
“噗…”
刚跟巨龙硬拼一击的呼延武落在地上，啐了口血水，脸上露出怜悯的笑容。
“你很强，可惜要止步于此了。”
深海巨龙智慧不低，第一时间察觉到气氛的异样。
但好不容易敌人攻势暂停，它立即振翅飞起，甩掉身上的诸多弩箭，疑惑地仰头看着高空。
那阴影是什么？
哗——
龙的疑惑没有持续太久，上方云层陡然散开，一只无比巨大的手向下探来！
“这、这、这…”
半空贝尔摩乌的眼睛几乎要从眼眶瞪出去！
他看见了什么？那是人类的手？
脑海中浮现出此前探索云层时，遭遇的那场突降大水，贝尔摩乌猛地低头看向太平岛。
只见神国众人已跪了一地，正虔诚地俯身表达敬意，其中包括那个能硬扛巨龙的呼延武！
神仆确实仅是神仆，神国信仰的真正天神是居于云层之上的！
“呜——”
忽然听到一阵惊恐的吼叫，愣神的贝尔摩乌惊醒过来，便看见令他更加震撼的一幕！
刚刚还大展龙威的深海巨龙，这时如同受惊的麻雀，正慌忙扇动翅膀加速俯冲，想返回自己在深海的洞穴。
外面实在太危险！它要回家！
可一条速度远逊于苍蝇的微型龙，哪儿能逃得出王辉的掌心？
他猛地向下一探手，便赶在深海巨龙入水前将其捏住！
喀喀喀…
指间传来轻微的闷响，似是龙骨有点承受不住巨力的压迫，发出了不堪重负的悲鸣！
王辉立刻稍稍松手，一脸紧张：“劲儿用大了些，可别把宝贵的龙给捏死…”
在他的左手食指和大拇指之间，被捏岔气的深海巨龙张嘴大口大口地呼吸着。
脑袋里残留的法术干扰彻底消散，恢复思维的它既恐惧又迷茫。
我在哪儿？夹住我的这恐怖巨物又是啥？！
此时，王辉翻过手，将小小的微型龙置于掌心，仔细观察后者的身体结构。
深海巨龙仿佛是弱小又无助的兔子，蜷缩在那里瑟瑟发抖。
而贝尔摩乌，这会儿甚至没有了转头逃命的想法。
看看那只手有多么雄壮且巨大？即便他飞到天涯海角，怕是也逃不出人家的随手一抓啊！
“嘿，被吓傻了吧？”
咕噜咪催促狮鹫飞到贝尔摩乌不远处，它小脸上满是得意，哪里还有刚才被追打的狼狈模样？
“愚蠢的老头儿，瞧见没有？那就是我们神国的老大，住在很高很高地方的天神！
还敢来打神国的领地，我看你是不知道神的巴掌有多凶！”
贝尔摩乌没有搭话，仅是望着那被云层环绕在内的壮硕小臂，怔怔出神。
这时，王辉正用小拇指尖拨弄掌内的深海巨龙。
后者似乎感觉出他的意图，竟很顺从地仰着身子、张开四肢和尾巴，老老实实摆成一个“木”字形。
它的喉咙连连耸动，发出轻微的呜咽声，眼神透出讨好和畏缩。
王辉看得不禁笑了笑。
“这龙还真是意外的乖巧，跟迷你小狗似的…”
正打算凑近认真瞧瞧，王辉忽然瞥见一个微小光点疾飞而起。
是那个暴风王庭首席巫师！
【迅捷】！
【钢铁肺腑】！
【高等巫师护甲】！
【高等奥术视觉】！
大量增益法术在贝尔摩乌身上浮现，他的飞行速度越来越快，目光灼灼地盯着王辉小臂和云雾的交界处。
“神能伸手下来，我没理由不能上去！”
贝尔摩乌盯紧那巨臂皮肤和云层间的缝隙，他的身躯一阵异样的扁平化扭动。
【气化形体】！
噗嗤一声，贝尔摩乌钻进缝隙之内。
察觉四面八方的云雾正疯狂向这边挤压，他猛地张口喷出一股汹涌的奥术光芒！
“龙息术！”
嗡——
澎湃的魔力气浪将云雾硬撑了两秒，贝尔摩乌闪身向上，顿觉周边压力一轻。
他来到了云层之顶！

第109章 首席巫师最后的光芒
“我终于…终于来到云的上面了！哈…哈哈哈——”
白发白袍的贝尔摩乌状若疯癫，畅然张开双臂大笑。
古往今来，整个世界不知有多少强者受云雾桎梏。
而此刻，那层云在他的脚下！
暴风王庭首席巫师，便是震古烁今的第一人！
贝尔摩乌像是初次来到游乐园的孩童，兴奋地左顾右盼。
他发现云层上部，流淌着一层浓厚的半透明物质，凑近观瞧不由得大惊！
那居然是魔力的高浓度凝聚物！
“液态的魔石么？”
贝尔摩乌若有所思，隐约感觉自己似乎摸索到了这个世界的某种隐秘。
未待细想，他忽觉浑身一个激灵！
立即抬脸望去，表情呆住。
只见一尊无比伟岸的巨人正在俯视着这里！
从贝尔摩乌的视角，仅能看到巨人一部分上半身的轮廓，目光仿佛被什么东西遮蔽，瞧不清对方的具体样貌。
不过那犹如实质的压迫感是真真切切的！
“祂…就是天神的真身么？”
贝尔摩乌喃喃自语。
在他眼中体型硕大的深海巨龙，只是天神的掌中玩物。
可想而知，他这样一个人类在对方看来是多么渺小！
“有如此强大的神明庇佑，神国与暴风王国的纷争从一开始就注定了结局…真是可笑啊！”
贝尔摩乌面露苦涩。
他之前还计划着，先利用深海巨龙打垮神国后方、化解暴风王国的困境，再做好充足的准备击破云雾、探索世界之巅…
现在回想起来，着实幼稚且无知！
可一切都太晚了，贝尔摩乌很清楚，自己的一连串行为全是对天神的挑衅和冒犯，今日恐怕没法活着返回地面…
呼——
瞥见神的巨大右手朝此处抓来，认清处境的贝尔摩乌反倒减轻了畏惧情绪，飞速默念咒语并挥舞法杖。
其腹部显露古朴眼状光纹，那是海湾世界四分之一的传承圣物，也是贝尔摩乌命名为【魔力之欲】的底牌！
“你既号称天神，那我此刻也算挑战天威了…
世间第一巫师贝尔摩乌，请神观赏我最后的魔法吧！”
喊话间，他周边浮现出由九块棱镜状光幕组成的防御网，重复叠加四层，共计三十六块棱镜光幕同时闪亮！
【卓越奥术屏障】！九阶防护型法术！
咔嚓嚓——
阴影笼罩下来，当神之右手握住【卓越奥术屏障】时，靠外的两层、十八块棱镜瞬间破裂！
剩余的内两层想必也撑不住几秒…
但能拖延几秒就够了！
【卓越法力增幅】！
【唤醒】！
【奥术专注】！
贝尔摩乌体表升腾起浓郁的魔法光晕，看上去恍若微型的极光在摇曳。
尽量将身体调整至最佳状态，他便开始了自己人生中的最后一次施法！
一串串咒文在周身游移，形成一个个花纹繁复的魔法阵，层层魔力汇聚至高举的法杖顶端。
贝尔摩乌须发皆张，朗声大喝：“霜炎之矢！！”
恰在此时，剩余的两层【卓越奥术屏障】破碎，一枚尖锥状的光芒射向上方巨掌！
这光锥外部是耀眼的冰蓝色，那是贝尔摩乌钻研深海巨龙多年，从【寒冰吐息】中取得灵感开发的极寒魔力。
光锥内部则是奔涌的多彩光焰，此为贝尔摩乌本身最擅用的奥术魔力，以体内的生命力为引子将其点燃！
轰——
【霜炎之矢】狠狠撞在掌心里！
外界的王辉眉头一皱，右手的下抓之势竟被短暂阻挡了稍许。
可依然无法改变最终的结局。
贝尔摩乌嘴角溢血，表情遗憾地望着巨掌落下。
“我的倾力一击，也只能做到这种程度吗？神的伟力真是无穷无尽，我要学的还有很多啊…”
巨掌收拢攥紧，贝尔摩乌的喃喃声伴随着【霜炎之矢】的璀璨光芒消隐不见。
片刻后，王辉松开右手。
那位白发披散的巫师，已被他握拳时的中指和手掌接触位置挤压至死，鲜血洇红了洁白的长袍。
暴风王庭首席巫师，殒命！
王辉视线落在掌心处，能看见一片清晰的伤痕，隐隐作痛。
就像拿着冰块握一会儿，紧接着用打火机烧一下手掌的感觉，起初的冰凉使得后续的灼痛更加明显！
要知道，B级生命层次的王辉，身体强度早已超越普通人太多，却仍能被伤到，可见贝尔摩乌这最后一击确实不同寻常！
其身体逐渐失去生机，腹部的【魔力之欲】升腾离体，化作点点星光被吸入王辉的手掌。
他精神一振，【当前可用源质】从B-60%增长至70%的同时，这四分之一传承圣物【永恒之眼】蕴含的一段段历史画面涌入脑中。
此次主要是暴风王国以及西北大海的历史进程，其中还夹杂着贝尔摩乌的记忆，王辉也对这位王庭首席巫师的成长经历有了更多了解。
“曾经单纯求学、热爱钻研法术的少年，逐渐变得偏执、傲慢、不可一世…
难道活得太久，人的思想就注定会变得腐朽么？”
王辉叹了口气。
值得赞赏的是，贝尔摩乌的最后一次施法终于突破了自我。
从实际威力看，此前雷霆大祭司萨里曼用的【闪电风暴-毁灭之锤】是九阶极限，而刚才的【霜炎之矢】毫无疑问达到了十阶级别！
连王辉本体的手掌都被伤到，倘若他是拿投影之躯硬接这招，想必受到的创伤程度会更大。
而如果换成神仆呼延武，恐怕直接会被【霜炎之矢】击杀！
“目前的我，还不算完整的真神，不能太小瞧微型强者的实力，抓紧时间强化生命、扩张影响力才是正道…”
贝尔摩乌的舍命一击，让王辉内心又多了几分紧迫感。
盲目骄傲自大，只会像某些貌似占尽优势的反派一样，在阴勾里翻船！
王辉左手一甩，将那小小的巨龙扔进海里，准备待会儿再去处置。
他投影降临，凭借掌握了一半的传承圣物强行对抗规则，落在距离贝尔摩乌殒命处不远的下方某岛。
王辉展开光翼飞上高空，对于微型生物限制极大的云雾，他却是轻而易举便穿透出来。
不多时，王辉的投影之躯来到事发地，看向躺在云层上的贝尔摩乌尸体。
“首席巫师的财产，我笑纳了！”

第110章 搜刮战利品！俯瞰传奇强者
对于黄金级以上的巫师，无论其它方面的能力怎样，【次元袋】都是必须要尝试掌握的法术。
一来能大大提升日常存取物品的便利性，二来能用于收藏自己最重视的东西。
毕竟在海湾世界的常识里，【次元袋】相当于高等巫师最坚固的随身保险柜，除了其本人以外，没谁能强行将之破解！
而按一般状况，巫师死亡前没有做好妥善安排，该【次元袋】便会永久封闭，其内的物品也只会存在于另一个次元空间中。
但王辉向来不走寻常路，更别提他还掌握了贝尔摩乌本人的记忆，解开【次元袋】还不是手到擒来？
嗡——
站在贝尔摩乌尸体旁边，王辉伸手一探，便在看似空无一物的位置划破涟漪，一个约为女巫麦格那【次元袋】三倍大的空间呈现出来！
首先映入眼帘的是书。
好歹是王庭首席巫师，体内又有促使其不断追求法术真谛的【魔力之欲】，贝尔摩乌看过的魔法书得用几车为计量单位。
而能被他随身收藏的，自然是精品中的精品，根本无需担心存在错别字、咒语漏洞之类的盗版问题！
“啧，正好神国已经和海岛精灵建交，培养精灵巫师的教材这不就有了吗？”
王辉随手翻看了几本。
《奥术皇冈密卷》、《魔力完全解读》、《易错咒语真题汇总》等等…
图文密密麻麻，未来的小巫师们一定会看得如痴如醉吧？
源质能量凝为半透明的大手，将所有书籍一股脑捞进王辉自己的【次元袋】，随后他看向其余的东西。
各种尺寸质地的法杖、魔杖、巫师袍，王辉一个不落地全收走，还有纯度极高的大尺寸魔石（天晶石），也被他当场吸收干净。
剩下的，则是大量金币、水晶工艺品之类的俗物。
“哎，留着这么多污秽东西，难怪你钻研魔法的心不够纯粹！”
王辉对此唏嘘不已，顺手将其搜刮一空。
毕竟以后还要用“面具睾德”的身份做些事，身上总要带点零花钱的。
最后，他的目光转向贝尔摩乌的尸体。
作为其主武器的那根法杖通体洁白，顶部是由一大九小十个圆环交错勾连组成的复杂造型，里面悬着一颗拳头大的魔石，被色彩各异的魔力光晕环绕着。
王辉从贝尔摩乌的记忆中得知，此物名为“奥术之柱”，是他和大批学生费了数年工夫才完成制造的绝品法杖！
其内含有十种作用各不相同的法术附魔，又被核心魔石联动起来，能让贝尔摩乌施术时更加轻松写意，且可以得到不小的效果增幅。
王辉抓起奥术之柱，试着施展一记【力场波】。
嘭！！
饱含源质能量的透明光团轰向远处，云层都被刮得朝两边翻卷涌动！
“还不错。”
王辉砸了咂嘴，不过他还是更喜欢刃拳那类近身武器，法杖类的玩意儿不适合他，等以后奖励给精灵莉莉娅算了。
收好奥术之柱，王辉看着贝尔摩乌沉默片刻，挥手取出一堆水晶工艺品震碎，接着用源质能量使之压合重组为一副棺材。
把贝尔摩乌的尸体装进去，收入王辉的【次元袋】。
“活了几百年的传奇巫师，有资格成为我的一件收藏品了。”
财产转移完毕，王辉回归本体。
海湾世界金属台面上，【永恒之眼】的图案比之前亮了一些。
王辉伸手按住那眼状亮纹，开始摄取云雾顶层的源质能量，速度明显比原来翻倍了！
“大漠之心、魔力之欲…等取得幽暗王国和银月王国的另两份，就能让永恒之眼发挥出完整的力量。”
王辉一边吸收源质，一边俯瞰西南和东南那两个尚未涉足的王国。
按贝尔摩乌的记忆，四位传奇强者虽在同一级别，但也细分高下。
其中最强的是银月教廷的教皇，贝尔摩乌自认排列第二。
他俩似乎都是传承圣物选中的人，对这份力量的掌握也比较深刻。
雷霆大祭司萨里曼排第三，是当年纠集了一大群兽人用阴谋诡计惨胜沙漠巨龙，才意外得到【大漠之心】开始高速成长。
他起步晚于前两人，老迈的身体也不比从前，每次面对贝尔摩乌都会被压制在下风。
可若贝尔摩乌知道，大祭司如今已成为神麾下的融合兽、获得了更胜从前的超凡力量，想必会苦叹命运无常吧！
至于幽暗王国的死灵大巫，似乎是公认的传奇强者末位。
他的传承圣物也并非与生俱来，且获得的过程比雷霆大祭司猥琐得多。
死灵大巫曾经是东南部那头巨龙的殷勤狗腿子，甚至经常自称“龙奴”。
可在赢取巨龙的信任后，他暗地里不断给龙的食物下毒，日积月累坚持投毒三十年，愣生生地把巨龙给耗死了！
拿到四分之一传承圣物的他，摇身一变改称“死灵大巫”，逐渐在幽暗王国一手遮天…
其人品之低劣，在各国算是臭名远扬！
贝尔摩乌对自己与之同为传奇感到很不齿，大祭司萨里曼更是经常称之为“老阴哔”，很少打交道。
可王辉站在旁观者的角度看，总觉得那死灵大巫未必真的很弱。
低眉顺眼卑躬屈膝那么多年，慢慢毒死巨龙、达成自己的目标，这心性就不是寻常人能具备的！
何况死灵大巫实力暴涨后不久，便开始隐匿行踪、极少对外显露真身，另三位传奇恐怕也无法准确判断此人现在的力量吧？
“银月教皇深居简出，死灵大巫也神出鬼没…
在不用本体大肆破坏两国的前提下，要想把他们揪出来还真有点麻烦。”
王辉有点无奈地抓了抓头发。
自从得知渐冻症尚未痊愈，他对体内的源质能量便是能省则省。
包括先前融合大祭司跟外界绿萝枝条时，用的也是从落环镇兽人驻地缴获的那大量库存魔石。
换算成B级生命的比例，消耗量差不多能有20%左右！
“现在的生命层次还不够高，非必要不耗费本体源质…”
王辉看向西北大海。
不想多费源质，该怎么处理那条深海巨龙呢？

第111章 最重要的一点，你们还没提
海湾世界，清晨温暖的阳光洒落，将海面映照得波光粼粼。
一片狼藉的太平岛上，之前被聚集起来避难的三族民众分头行动，帮助照顾伤员、搬运不幸阵亡的战士尸体。
有咕噜咪那数百上千的触手，清理建筑废墟变得不再困难。
从昏迷中苏醒的女巫麦格，因大意落败被咕噜咪埋怨了一番，只好低着头认错，主动参与战后帮忙。
受咕噜咪的触手启发，麦格运用【巫师之手】模拟辅助，虽尚未达到王辉、莉莉娅那种破镜重圆的神奇层次，但至少能让建筑的重建速度加快不少。
干活期间，麦格时不时找咕噜咪搭话，旁敲侧击地打听自己昏迷后的事。
当得知是天神探手降服深海巨龙时，她郁闷得直跺脚，悔恨错过了直接目睹神威的震撼场景！
“嘿，还有你们暴风王国那个老头儿，明明看见龙都被神捏住了，他还敢钻到云上面去，不被神打个鼻青脸肿才怪呢！”
咕噜咪一边甩动胶质触手垒房子，一边撇着小嘴嘿然直笑。
“贝尔摩乌先生…到了云上？”
麦格一脸愣怔。
她跟随贝尔摩乌那么多年，自然清楚这位恩师对世界巅峰力量的追求有多执着。
尝试无数次穿越云雾，今天终于成功了吗？
麦格抬眼望向高空，那缥缈的云层平静如常，看不清楚贝尔摩乌的身影在哪里。
可冒着触怒神明的风险强行登天，真的值得么？
这边的麦格表情复杂，稍远处的另一边，几位神国中高层人员正在开会。
双手缠着绷带的呼延圭汇总了伤亡损失。
“战士阵亡一百七十九人，重伤二百三十一人，轻伤六百五十二人…
中层指挥官战死两人，重伤九人，轻伤二十八人…
三族平民无人死亡或重伤，受波及轻伤一百零三人。
另外，岛上民居、商铺损毁九十四栋，有十五条街道被破坏，港口方面倒是受损不大，随时能恢复航运…”
一条条数据听起来比较惨，但对手毕竟是身躯庞大的发狂巨龙，还有个实力强劲的首席巫师，能打到这种程度算很不错了。
纳兰黠开口道：“我会安排死者、伤者的抚恤，建筑和道路的破坏没什么，交给咕噜咪全权负责就行，它擅长干这个。”
顿了顿，纳兰黠又补充：“我能把损失控制在可接受范围内，还及时传信请回神仆大人他们助战，那个提供情报的暴风王庭巫师梅林功不可没！
我提议，占领暴风全境后，给予梅林最高级别的嘉奖，并招揽他加入到神国的巫师体系中，诸位认为如何？”
“我同意！”
呼延圭颔首赞同，其余中层人员也纷纷点头表示无异议。
随着眼界的开拓，三族管理者们的思维已不像起初那么死板。
梅林曾属于敌方阵营又怎样？
用不了多久，整个暴风王国都将被纳入神国的统治，现在正是需要笼络人心的时候！
既要显露神国军力的强悍，也要传达出“有功必赏”的态度。
等一部分顺民享受到优渥的生活，还怕其余人不争先恐后地来向神国效忠？
会议末了，始终抱臂坐在角落一言不发的呼延武忽然抬手。
他在跟深海巨龙的战斗中受伤不轻，此刻浑身都包扎着绷带，但属于神仆的气势丝毫未减！
看呼延武有动作，众人立即凝目望来，等待神仆的指示。
“最重要的一点，你们还没提。”
人们闻言不禁疑惑，多项战后事宜都规划完了啊！还有什么重要的东西？
唯独最聪慧的纳兰黠脸色微变，苦笑道：“多谢神仆大人提醒…”
她先给呼延武躬身一礼，随后转向茫然的众人。
“自神国主权遭侵犯、展开反侵略战争后，可以说是一直比较顺利，以致于我们大家逐渐有所放松。
今日太平岛一战，神国高端战力不足的劣势被揭露出来，我们必须重视才行！不然每次遭遇强敌，各位都要跪地期盼天神伸出援手么？”
一听这话，众人顿时醒悟！
呼延圭垂眼看看自己缠满绷带的双手，暗自憋了一口气。
在那巨龙面前，他这位呼延氏现任首领，居然连稳稳扛住一招都做不到！
还是全靠老父亲赶来拼死作战，才保住局势没崩…
这简直是耻辱！
意识到问题所在，接下来的安排就容易多了。
一致决定先拟出一份名单，着重培养中层人员和基层战士中天赋优秀的那部分。
神国必须拥有更多四次、甚至五次淬体的强者！
否则地盘拓展得再大，没有足够多的高手坐镇，也根本守不住！
会议正式结束后，呼延圭瞅准父亲的背影，避人耳目地偷偷跟了过去。
“堂堂一族首领，鬼鬼祟祟像什么样子？”
老神仆头也没回，平淡问：“想说什么就说。”
“父亲，我那个…其实…”
呼延圭莫名有点紧张，仿佛回到了少年岁月被父亲管教的时期，磕磕绊绊不敢说明自己的想法。
但知子莫若父，神仆一眼就能瞧出这小子在琢磨什么。
“想变强？先做好你身为神国高层的本职工作。”
他止住脚步，侧脸看着面露失望的儿子，继续说道：“白天把该处理的事解决完，等太阳落山去西面的空地，给你特训。”
呼延圭闻言大喜：“是！父亲！”
……
当太平岛上众人正在展开战后的诸多安排时，之前被王辉随手扔进水里的深海巨龙，早已悄悄潜回了自己的海底洞穴。
以往除了在沉睡时，它都不太喜欢待在洞里，毕竟相对于自己的体型，巢穴终究有点施展不开。
可现在，深海巨龙觉得没有哪儿比洞内更好！
外面的世界再精彩又怎样？这儿才是它安稳的家啊！
噗噜噜…
口鼻喷出一串串气泡，深海巨龙惬意地俯身趴在洞底，安全感十足。
再睡一会儿吧，说不定今天经历的一切只是噩梦呢？
等醒来以后，它依然会是纵横大海无敌手的传奇生物…
龙眸逐渐合上，旋即又猛地睁开！
一个人影从上方缓缓飘落下来。
“呦，打算睡觉？”

第112章 抛开事实不谈，难道你就没一点儿错？
此时降临进入海底洞穴的王辉，没穿“面具睾德”那套扎眼的行头，仅是穿着自己寻常的居家服。
手中拿着一本书，悠然坐在洞穴侧壁的一处横棱上翻阅。
奇异的是，周边的水居然丝毫没影响他的行为，连书页都没有沾湿！
【水中行走】、【水膜屏障】、【传音气泡】三种法术的结合。
由于王辉投影之躯的特殊性，倒省了【水下呼吸】这一项。
说起来不算多困难，但要在水压极大的海底深洞内保持三术稳定，恐怕那很擅长水系法术的女巫麦格都做不到！
“你…不是人类…”
深海巨龙凝视着王辉，竖瞳中满是戒备和疑惑，略显生涩地口吐人言：“找我…要做什么…”
这家伙身上没有半点生物气息，它却莫名感觉有些熟悉，仿佛不久之前在哪里接触过。
王辉没搭理巨龙，大多注意力都集中在书上。
这是首席巫师贝尔摩乌的未完成作品，书名《驯龙手札》。
一个狂热追求魔法极限的传奇巫师，且拥有漫长的寿命，怎么可能会对研究巨龙这样的顶级生物不感兴趣？
手札里详细记录了贝尔摩乌多年来的钻研体会，包括他受龙启发开创出的【龙息术】和【霜炎之矢】等法术。
以及曾经跟深海巨龙多次打交道的经历…
“这小老头已经设想出了驯化巨龙的方案，可惜实力不济，即便借助属下众多巫师联手之力，也仅能完成对深海巨龙的情绪激化和诱导…”
王辉看向书中一个名为“驭龙环”的东西。
贝尔摩乌认为，只要先给巨龙思维中留下足够深刻的烙印，再用强大魔力构成项圈状的驭龙环套住其颈部，持续不断地冲击其头脑，就有机会逐渐将之驯化！
他曾拿深海巨龙做过实验，起初还算顺利，结果驭龙环在三天后被崩裂，使得暴怒的巨龙一直追杀贝尔摩乌，冲进暴风王都闹了一番才罢休…
“方法可行性不低，就看我先前留给这龙的印象够不够深了。”
王辉合上书，抬眼看向等得有点不耐烦的深海巨龙。
“来，你把头伸过来，我给你加个BUFF！”
以深海巨龙的头脑，显然理解不了这种外界玄奥的游戏词汇，直接一爪子拍向王辉的脑袋！
龙的威严，是随便一个小小人类就能冒犯的？
嘭！
洞底泥沙翻滚、海流汹涌，深海巨龙却察觉有点不对劲。
它试着抬起前爪，发现对方仍旧好端端站在那里，仅是脚底被压出一个陷坑。
“嗷——”
深海巨龙猛地张嘴喷出吐息，极度冰冷的寒意瞬间冻结这片区域，而它丝毫没有停留，十分干脆地振翅向上方逃窜。
它想起了自己在哪儿接触过这家伙，是和之前高空探下的巨手相同的压迫感！
“岛上的人类喊祂为天神，应该是居住在云上的厉害家伙…
但这里是海中！只要我游得够快，即便是天神也…”
深海巨龙匆匆上蹿，来到洞口时猛地一滞。
那家伙竟像鬼魅似的提前堵在了这里！
“呼…”
王辉吐了口凉气泡泡，震碎体表凝结的一层冰壳。
暗想巨龙果真不愧是海湾世界的顶尖生物，被那【寒冰吐息】直接喷到身上实在不好受，都差点要把他的投影之躯冻感冒了…
“你想怎样？”
深海巨龙的身躯卡在洞口，进也不是、退也不是，一脸警惕地沉声说道：
“我从没有飞到云上去，也没有惹过你，你为什么要闯到我巢里来？”
“没惹过我？”
王辉轻笑一声，指了指上方太平岛的方向。
“今天早些时候，你才闯到我的领地、杀伤我很多子民，然后说你没惹过我？海龙的记忆力和鱼一样么？”
“…我没想攻击那里！”
深海巨龙急着解释：“我本来在巢里睡觉，后来不知怎么回事被惊醒，然后就昏昏沉沉地扑向那座岛…
对了，是巫师！是暴风王国那个叫贝尔摩乌的老巫师，他控制了我！所有的错都归于他，不关我的事！”
面对实力强得离谱的王辉，深海巨龙说起话来变得越来越顺，迫切地想撇清关系，心里已经对贝尔摩乌恨得咬牙切齿。
那糟老头子真是死性不改！
如果是利用它去打几个城镇、杀些无关痛痒的兽人也就罢了，可偏偏惹上了个惹不起的厉害家伙，这不是坑它么？
“贝尔摩乌啊…确实，他是罪魁祸首，我已经解决掉了。”
王辉说着，忽然话锋一转：“…不过，实际的进攻者终究是你，抛开事实不谈，难道你就没一点儿错？”
“我…”
深海巨龙听得呆了呆，脑筋一时没扭过弯来。
事实不是最重要的东西吗？为什么要抛开不谈…
“我应该…应该是有错的吧？你需要我补偿什么？”
说着，它又看到对方探出手。
“很简单，把头伸过来，我给你加个BUFF就行。”
王辉脸上带着核善的笑容，深海巨龙犹豫了一会儿，慢吞吞地把脑袋凑过去。
嗡！！
忽觉颈部一沉，它双眼一阵晕眩，似乎有无数低语之音涌入大脑！
片刻后，深海巨龙缓过气来，垂眼发现自己脖子上多了个散发彩色光芒的项圈。
驭龙环！以前贝尔摩乌那老巫师就给它用过这招！
“我不想…呜…”
深海巨龙刚有抗拒之意，颈间驭龙环猛地收缩，勒得它窒息的同时，又有大量充满威严的声音在脑海中回响，头痛欲裂！
“咳…咳…咳…”
深海巨龙被折磨得扑腾了好一会儿，驭龙环才慢慢趋于平静。
王辉俯身侧耳问道：“你刚说不想什么？我没听清。”
“…没，你听错了，呜…”
感觉驭龙环又有缩紧的迹象，深海巨龙连忙改口：“…是我说错了！您怎么可能听错？一切都是我的错！”
“那就好。”
王辉满意颔首，提议道：“既然你有错，替我做些事很正常吧？从今天起，你要负责守护上方神国太平岛所在的海域。
岛上我的子民有任何需求，你都要尽力满足！守护时间暂定为一千年，你觉得怎么样？”
深海巨龙匍匐身躯，苦着脸回应：“我愿意遵从您的全部吩咐…”

第113章 王权更替，神国的救赎
外界，回归本体的王辉睁开眼睛。
收服一条传奇实力的巨龙，能有效保障神国的根基稳固，促使其更快、更顺利地发展，为王辉统一海湾世界的大业添砖加瓦！
而“驭龙环”对B级源质能量的消耗仅为5%，相比将深海巨龙制造为融合兽那起码30%以上的巨大消耗，可谓性价比极高！
“一个驭龙环的续航，大概能维持十几个微观年左右，等到时候根据源质宽裕程度，再决定这条龙的命运吧…”
王辉一边思考，一边将海湾世界云层上的源质全收割完毕。
【当前可用源质】来到B-81%。
距离下一次生命晋升又迈进不少！
“除非出什么不得已的意外状况，我要暂时忍住动用体内的力量，今晚就交给你们自行发展，等明天拿到第三个盲盒，我再琢磨接下来的行动方针…”
王辉看看时间已晚，就关闭了微型世界的玻璃罩，使之进入加速状态。
“拿下暴风王国后，神国的势力会继续向外扩张，还有大祭司萨里曼，也要逐步掌控雷霆王国给我效力…
为了你们的神能更进一步，再加把劲吧！”
他伸了个懒腰，检查门窗和院子顶部的棚子严丝合缝，然后转身回卧室睡觉。
相比起用投影之躯睡觉，还是本体睡着更有体验感，刚好也能借此机会让神国消化消化新增领地，为今后的战略打基础。
……
【神降十三年】，八月三十日。
拼死守卫王宫的暴风王国众人，终究没能等来西北大海的好消息，被纳兰华兹击破宫门，战死的战死、被俘的被俘。
随着国王查顿九世垂首承认失败，暴风王国全境正式宣告被神国纳入版图！
不过当纳兰黠等神国高层抵达王都后，开会决定不会彻底覆灭这个战败国。
出于神国一向秉持的友善和平理念，尽管暴风王国曾做了不少错事，但天神宽宏大量，会在名义上保留暴风王国的名号，使之成为神国的附属国。
死罪可免、活罪难逃。
国王查顿九世引咎卸任，将王位传给更适合这个位置的七王子，并把自己的一项项决策性失误全部写下来，向全境传播出去。
在贾斯汀等人的暗中推动下，暴风王室狂妄残忍、昏庸愚蠢招致神国惩罚的详细内容，短短数日便在各个城镇流传开来。
暴风王国的民众们起初还很困惑迷茫，得知这些消息很快就明悟，对王室的昏昧、贵族的不作为感到无比愤怒。
幸好！神国做事公平公正，不仅没有在暴风王国大肆劫掠屠杀，还始终保持着严明的军纪。
又把传闻中英明神武的七王子扶上王座，暴风王国肯定会有更美好的未来！
虽然这些传闻似乎是近期才出现的，但平民们又不清楚内情，只知道曾经很受爱戴的三王子这次跟着国王犯浑招惹神国，智慧低劣，必然是浪得虚名！
瞧瞧七王子多会办事？
刚一上位，便表达出对神国的善意，宣布暴风王国废除旧历、采用与神国一样的【神降纪年】。
将愚蠢旧王下台的九月六日，定为暴风王国最重要的节日——“救赎日”！
这天，全国各个城镇举办盛大宴会，无论身份高低贵贱，都能免费参与进来享受宴席，且所有人都可以领取“救赎补贴”。
一个做马夫的中年平民坐在长席桌旁，左手抓着肥硕的烧鸡腿往嘴里塞，右手捂着一袋刚领的补贴粮和神国塑料钱币，脸上满是幸福。
“感谢天神！感谢新王陛下！这一定是有史以来最值得铭记的救赎！”
……
在纳兰黠、左丘月、贾斯汀等人商定的一项项政策落实后，笼罩在暴风王国的战乱恐慌情绪，迅速被欢天喜地的庆祝活动冲散。
民众们不约而同地赞颂着，对旧王查顿九世、三王子一系权贵人物的陆续消失漠不关心。
偶尔有些消息灵通的人，听闻情况也仅是啐一口唾沫，暗骂活该！
险些葬送整个暴风王国的白痴上位者们，被软禁或流放出去干苦力，不是很合理的处置方式么？
【神降十三年】，十月二十五日。
经过“神国守护者”咕噜咪领衔工程队一个多月的努力，暴风王国受战争导致的损毁区域全部修整完成。
曾深陷战火的王都，也恢复了往日的恢弘热闹，不过浸透进城墙里的血迹，新王刻意下令保留。
他希望所有中高层人员深深记住这血的教训，不要再犯原来那些掌权者的愚蠢错误！
另外，旧权贵们被清算抄家，神国…啊不，暴风王国的国库得到前所未有的充盈财富，还空出了不少实权位置。
经友好磋商决定，暴风王国需要由内至外更彻底的救赎，所以从神国调来不少三族中层人士，逐步接手管理事宜。
有新晋的王庭次席巫师、新王最倚仗的权臣兰侬负责从中协调，倒也不怕神国来的管理者适应不了这边的工作。
毕竟他是当初“王权神授计划”的参与制定者之一，对神国的意愿以及暴风王国的情况都很清楚，处理起来得心应手。
而在兰侬之上，取代贝尔摩乌接过“首席巫师”头衔的，则是出人预料的缇尔斯-梅林！
此前，很多人甚至都没听说过这个名字。
平民出身的梅林，即便历尽艰辛混成了王庭巫师，也只是其中微不足道的一员，仅有年轻的小巫师会尊重他。
谁能想到，爬虫有朝一日突然变成了巨龙？
受封的这天清晨，梅林穿上崭新的定制巫师袍，在街坊邻居们惊讶和羡慕的目送中登上马车，前往王都中心广场。
司仪官大声宣读他的丰功伟绩，连过往那平平无奇的经历，都被润色得多了几分崇高味道！
看着功勋台下数以万计的围观民众，梅林感觉自己的身子像失去了重量，需要用力拿法杖撑着才能站稳。
视线扫过人群，他发现了被簇拥到前面的家人。
夫人、儿子、儿媳，都无比骄傲和自豪，连儿媳怀中咿呀乱叫的小孙子，仿佛也被周围的气氛感染，流下了激动的泪水。
由新王亲自为梅林佩戴首席巫师徽章，他躬身还礼，然后微笑着向大家挥手致意，众人的欢呼声变得愈发热烈！
神国的救赎，改变了这位平民巫师的命运。
他将书写新的传奇。

第114章 暴风王国新气象，有尸体失踪？
【神降十三年】，十一月十一日。
暴风王国多地民众载歌载舞，倒不是在欢度光棍节，而是为了庆祝全国平稳完成秋收。
各个家庭拿出一些蔬菜瓜果，和邻居们拿的凑在一起吃顿饭，算讨个好彩头，希望下一个秋季也能丰收。
不过今年的庆祝餐桌略有不同，主食不再是他们以往常吃的面包、馅饼，而是产自神国的玉麦。
宽裕一点的家庭，更是拿出胃隆辣条招待客人，总能引发一阵惊呼称赞！
随着暴风王国成为神国的附庸，原本把持着大量财富的贵族被清算，其中的一部分财富用于扶持民生。
大家兜里的钱变多了，自然也开始有更多的人消费得起辣条这样的珍馐，享受不曾体会过的美味口感。
当然，人们的钱除了银币、铜币，还多了神国的塑料币。
那些材质奇特的新钱，正悄然变成暴风王国的主流货币！
而神国收缴上来多余的金、银、铜币，则通过商队带到其它三个王国，用于采购更多的魔石。
傍晚，王宫旁边一栋新建的宏伟建筑内，纳兰黠等人正在开高层例行会议。
这里是神国驻暴风王都办事处。
其实全国九成以上的政策都出自此处，隔壁王宫里的新王肖恩仅仅是个吉祥物，完全没有大事的决断权。
“暴风王国十八个大小城镇，抛开逆风港等少数非农业地区，六成以上都取得了丰收。”
左丘月拿着一份报告念了些数据，转脸问：“关于征税问题，神明大人在制定王权神授计划时没有明确指示，我们该怎么做呢？”
呼延庆柏揉了揉下巴的肥肉，建议道：“虽然丰收了，但这是我们占领暴风王国的第一年，新王刚上位，是不是减些税比较好？”
“为了安抚人心，适当减税是有必要的。”
纳兰黠很快拍板定论：“普通国民减五成税，对神国效忠、立过功的今年免税，有异议吗？”
他们从贵族抄家行动中收获的钱财极多，压根不用在乎这区区一年的税收，在场众人一致通过。
下一议题由巫师兰侬开口：“自从梅林成为首席，巫师学院报名的人数直线增加，其中百分之八十五都是平民，大家的热情很高啊！”
兰侬有些感慨，他虽很早就投奔到了七王子麾下，但本身只来自一个没实权的男爵家庭，跟平民相差不远。
如今，庸碌无为的七王子成了新王，兰侬自己当上王庭次席，连向来很看重出身门槛的巫师学院，也无条件地向平民家的孩子们敞开大门…
走在街上，看不到对人颐指气使的贵族老爷，入眼的全是笑脸相迎的客气交流…
神国入驻王都才不到三个月，似乎一切都产生了翻天覆地的变化！
旧的体制被推倒踩碎，新的气象在悄然萌芽…
兰侬越想，内心对那位神秘天神的远见思维就越发敬佩。
同时也暗自庆幸，自己当初跪得够快，身边又有七王子做合格的傀儡王族。
否则他哪有掺和到这场大计划里的筹码？又怎么会有现在晋升王庭次席的风光？
再看看那跟神国对着干的传奇巫师贝尔摩乌，恐怕坟头草都几米高了…
暴风王国内部的各项发展稳中向好，众人的注意力开始转向外部。
纳兰华兹抚须说道：“东边落环镇、碧石镇的兽人驻军一直没有减少，可也没别的动静，我们用不用派人试探一下雷霆王国的态度？”
“敌不动、我不动，敌若动、我先动！”
纳兰黠对王辉提过的一些俗语记忆深刻，并加入了一些自己的理解。
“雷霆王国迟早是要归附神国的，但暴风王国这边局势刚定，不宜主动与兽人挑起纷争。
我们做好边境的防守即可，先恢复两国通商，在暗中调查对面的意图。
一旦发现兽人有动武的迹象，我们直接让舰队登陆雷霆王国后方，围了他们的大酋长部落！”
众人听得面面相觑，悄悄咋舌。
纳兰首领的个人实力是他们中最低的，可战略上的霸气却无人能及…
这份霸气也是有底力支撑的。
近两个多月，神仆呼延武在太平岛那边搞的特训初见成效，期间已有五位神国中层军官完成了四次淬体。
呼延首领呼延圭，更是成功达到五次淬体，正式迈入高端战力的行列！
即便近期就跟雷霆王国开战，他们也不惧！
“那边的大祭司可能跟老师有些来往，各位无需太在意兽人们的威胁。”
沉默许久的贾斯汀忽然开口。
尽管没有确切的证据，但他隐隐有种感觉，在落环镇之战后消失一段时间又出现的雷霆大祭司，大概已经搭上了老师的关系。
真要那样的话，雷霆王国或许要不了多久，便要成为神国的友军了…
“比起兽人，我们可能更要在意东南边的家伙。”
贾斯汀说着，把自己手中的资料推出去。
左丘月看完眉梢一挑：“…尸体失踪？这份情报准确么？”
斜对面的纳兰黠也抬眼望过来，所有阵亡战士的抚恤、安葬事宜，她都会亲自过目审定，从未出现过死无全尸的状况。
贾斯汀回答：“准确，因为失踪的不是神国的尸体，而是暴风王国的，所以你们没察觉，这也正是对方想要的效果。”
“你刚说东南边的家伙…幽暗王国？”
呼延庆柏表情有些紧张：“我最近往那边派了不少商队，可别出岔子了！”
“那倒不会，臭水沟里的老鼠喜欢做肮脏勾当，可也很聪明地会避开应付不了的威胁，比如神国就是他们暂时不敢惹的。”
贾斯汀从兜里掏出一双干净的白手套，慢条斯理地戴好。
“我可以去查一查那些尸体的去向，顺路给神国商队提供些便利…需要我去吗？”
众人举手表决，然后纳兰黠颔首应允：“那就有劳你走一趟了，要分配给你多少人手呢？”
“不用，我带家里的一个人去就行。”
贾斯汀起身行礼告辞，片刻后，返回他在王都的临时住处。
打开房门，一个头戴面纱的女子猛地惊醒：“…又到时间了么？！”

第115章 精神食粮，跨时代的生财之道
“不用怕，这才刚天黑。”
贾斯汀反手关上房门，吩咐道：“我叫了马车，收拾一下东西，待会儿回逆风港，明天一早跟我出海。”
面纱女子下意识地缩了缩身子：“去哪里…”
见贾斯汀平静的眼神看过来，她立刻低下头表示自己多嘴了。
若有幽暗王国的人瞧见这一幕，想必很难相信自己的眼睛。
铂金级佣兵队伍【歌姬】的队长，竟会变成这副如同惊弓之鸟的模样！
事实上她起初还算硬气，以为掌握了一些关于贾斯汀的隐秘情报，就能与之讨价还价、好敲诈出油水。
可自从被贾斯汀突袭咬住脖子吸了一次血，歌姬便像是被抽掉了骨头，再难以生出反抗之心！
每隔一两天，她就会经历一次那种仿佛全身被掏空的折磨，至今数月过去，甚至不自禁地出现了神经质的状态，时不时担心对方又来咬脖子…
“去索伦丹。”
出乎歌姬的意料，贾斯汀罕见地回答了她的问题。
索伦丹！那是幽暗王国的都城！
由于那边是由“阴影议会”的六人轮流做国王，喜欢用类似合伙做生意的方式管理国家，导致索伦丹城就像个大型市场，反倒很少有人会称之为“王都”。
歌姬眼眸闪动，一边收拾行囊一边暗暗琢磨。
凭她在索伦丹的人脉，或许能伺机摆脱贾斯汀的奴役！
可转念一想，此人既主动要带她过去，又怎么可能不多加防范？
贸然行动，怕是会迎来更加残酷的折磨…
贾斯汀没理会歌姬做什么心理斗争，他躺靠在床上闭目养神，思考着此行的规划。
“近几个月，暴风王国累计丢失的尸体超过五千，如果再加上雷霆王国那边的兽人，保守估计总数会达到一万左右…
这么高频率地盗取尸体，明显超出幽暗王国正常的消化能力，是死灵大巫在捣鬼么？”
王辉先后找上雷霆大祭司和暴风王庭首席，让贾斯汀对其意图隐有猜测，他也想为老师贡献自己的一份力量。
“正好借着这次机会，替老师探一探那末位传奇的底细！”
……
【神降十三年】，十一月十二日。
贾斯汀领着贴身女仆似的歌姬，连夜离开暴风王都，清晨抵达逆风港，准备乘船前往幽暗王国。
临行时，他着重叮嘱了地痞佩奇几句，并加派其余的几队心腹属下，务必保证要盯紧那个梁小豪。
贾斯汀的专职门卫玛瑞斯，经过一番针对性的训练后实战能力大涨，留下应付突发状况足够了。
这过度谨慎的安排，让佩奇着实困惑不已。
自从那小子被神国高层打残、在渔民家养伤至今，差不多满了两年。
现在恢复得基本能正常行走了，却依然属于砍一刀就能弄死的弱鸡，每天除了帮渔夫之女晒鱼，就是在后院捏小泥人儿，似乎叫“手办”。
这么一个废柴，贾斯汀有什么必要派他们这一堆人夜以继日地盯着？
只因为梁小豪曾复活过一次吗？呃，这个原因好像说得过去…
不过佩奇职业素养够高，反正人家给足额的报酬，这工作又轻松，多追问纯粹是给自己找麻烦，索性闭嘴目送贾斯汀离开。
他目光在歌姬的背影上端详几眼，若有所思。
“那女人跟传闻中的铂金佣兵歌姬有点像…该不会就是本人吧？”
随即佩奇又摇头否定，立即偏开视线。
他只是个混日子的老地痞，何必想那么多有的没的？
要跟院子里那个废柴小子一样啥也不知道，活得估计会轻松许多…
“阿嚏！”
渔民小屋后院，梁小豪没来由地打了个喷嚏，指头一抖，不小心掰断了泥人儿手办的胳膊，气得他太阳穴青筋直跳！
“呼——”
长呼一口气，梁小豪耐着性子重新修整，多费半个小时总算把泥人儿胳膊完美地粘合回去、勾勒好细节。
选择从这方面创业，是他深思熟虑后的结果。
想在这中世纪背景的“游戏世界”赚第一桶金，应尽量挑个本地没有的、足够新奇的方式。
神国那个玩家便是如此，通过前所未有的胃隆辣条，混得风生水起，选的是用奇特食物满足“NPC”们的口腹之欲。
而梁小豪，要借由“手办”这种跨时代的商品，做“NPC”们的精神食粮！
他腿脚恢复得差不多后，曾多次上街考察过各个商铺，人们做的雕像类物品普遍太糙，偏向粗犷、庄严的路子。
多半用在特殊场景摆放，需求量很低。
梁小豪毕竟是开过网络直播公司的，很清楚肥宅们内心对手办类玩意儿有多热衷，随便出个蹭热门IP的周边小玩具，都能捞一大笔钱！
所以他试着捏了几个小泥人，专门费精力往细致做，还加上配套的可穿戴小衣服，拿到市场里卖。
结果被闲逛的贵族少爷一眼相中，全部包圆儿买走，梁小豪直接赚到八十多枚银币！
这是普通人近两个月才能有的收入！
梁小豪大为振奋，用这笔钱购入各种染料，捏出配色更丰富的泥人儿手办和小服装，并照着暴风王国几位大人物的画像，做对应模样的手办。
反正这个世界没啥版权意识，他就是要光明正大地蹭热度！
本想着能借此在市场里火一把，结果暴风王国和神国开战了，还输得一塌糊涂。
梁小豪费心思捏的国王查顿九世、三王子、王庭首席巫师贝尔摩乌，转眼成了人人唾骂的愚蠢权贵恶贼…
他欲哭无泪，只好无比肉疼地亲手毁了这些身份敏感的泥人儿。
由于神国三番五次清算旧权贵，梁小豪以前的那几个纨绔贵族客户，陆续都被抄家定罪，他收入锐减。
幸好！有一位比较神秘的客人始终保持着收购，前段时间似乎搬去了王都，依旧隔几天便会派侍从到逆风港，过来买新做的手办。
梁小豪庆幸自己命不该绝，并投桃报李想着给那位客人优惠价。
然而人家似乎根本不差钱，只是要求相对较高，希望能得到更多的手办配装，还想让小泥人儿关节处理得精细一点，方便摆出更多的姿势。
为此加价也在所不惜…
这就是典型的狂热肥宅啊！
梁小豪一脸坚毅地制作手办：“不能返回现实又怎样？
等赚够了钱，我就能买魔药、魔石增强实力，从此在这个游戏世界走上人生巅峰！”

第116章 氏族喜上加喜，暴风满门忠烈
【神降十四年】，一月一日。
这是暴风王国被“救赎”后的第一次跨年，比旧历来得稍早了一些。
城镇里到处张灯结彩，甚至有民众自发地采买礼品，送到神国驻暴风王都办事处，表达内心的感激。
对中下层的普通人来说，他们不在乎高高在上的统治者是谁，只在乎谁能让大家过上好日子。
富足、安宁，还能受到相对尊重的对待…
这样的生活，是饱受旧贵族剥削的暴风平民们曾经求之不得的事。
神国值得他们赞颂！
在遥远的西边，大海彼岸的氏族世界，三族同样在欢度年节。
而神赐之城里，还多了另一桩喜事。
呼延隆卓和纳兰华兹的小女儿纳兰欣，喜结连理！
他们专程从暴风王国回来，在神赐之城的城门石碑前举办婚礼。
天神在那碑上的题字光彩熠熠，一对新人仿佛是在神的见证下组建家庭，心情格外激动。
最后跪拜双亲的环节中，纳兰华兹老神在在地坐于主位，眯眼抚着长须，享受呼延隆卓的三叩首。
小样儿，你这蛮子以前不是很狂吗？今天终究得给老夫规规矩矩地磕头！
在三族众人的热烈欢呼声里，结婚庆典顺利完毕。
呼延隆卓、纳兰华兹等人都有要职在身，仅在神赐之城休息了几天，便匆匆赶回逆风港。
巡航海湾的舰队已筹备就绪，需要他们这样的高层人物亲自带队，去其余三国的海岸线转悠，以宣告神国取代暴风王国，占据在海上的霸权地位！
【神降十四年】，一月十五日。
暴风王都仍处在年节的热闹余韵中，便又有新的大热事件出现。
海岛精灵的巫师队伍抵达，与暴风巫师学院展开友好交流活动！
其领队，赫然是曾经的王庭次席，女巫麦格！
对上巫师学院一方的新首席缇尔斯-梅林、新次席兰侬，三人心底五味杂陈。
他们原来都属于暴风王庭的体制内巫师，结果要么是被俘后投降，要么是主动临阵投敌，简直称得上“满门忠烈”…
“麦格女士，许久不见，您风采依旧。”
梅林好歹有了几分首席巫师的城府，率先开口打破尴尬的沉默。
兰侬也有眼力劲，跟着上前客套，却免不了被恩师麦格揶揄几句，夸赞他是“王佐之才”、“暴风国之栋梁”…
台上三人略显古怪地寒暄着，不影响下方围观民众们热烈的气氛，正为场地中巫师学徒们的炫目法术高声欢呼！
暴风学院一方，走的是正统巫师路线，施术念咒一板一眼，有种守序的美感。
而海岛精灵一边，用法术很少讲究固定的套路，时不时会使出些灵光一现的怪招，明明他们实力略弱，比试胜率却超过了学院巫师！
目睹这情景，高层看台的兰侬总算有了挤兑恩师的机会，感慨道：
“这种阴…啊，这种别出心裁的战斗方式，肯定是出自老师您的良好教导吧？的确一如既往的实用呢！”
女巫麦格哪儿听不出这家伙的阴阳怪气，却悠然自得地品着红茶，淡淡回应：
“巫师的战斗不是玩耍，实用的战术才是最好的战术，如果连命都丢了，还守着那些死板套路有什么价值？”
坐在中间的梅林没搭腔，而是若有所思地望着场上的比试。
据说那些精灵接触法术到现在，普遍仅有不足半年，对比学院里二、三年级的学徒们，竟能隐隐占上风！
换成老派的贝尔摩乌等传统巫师，此刻恐怕会大为警惕，担心精灵势力再次强盛、影响人类巫师的地位。
但梅林没这么想。
精灵也好、人类也罢，平民也好、贵族也罢。
无论出身种族、家境如何，都应该有平等追求魔法的资格！
更何况，神国早已宣布和海岛精灵建交、将其纳入庇护。
谁敢暗戳戳地打压精灵发展，是嫌脑袋放在脖子上重得慌么？
梅林看向在场中大放异彩的女精灵莉莉娅，面露赞赏。
“麦格女士，那就是您提过的莉莉娅小姐吧？确实天赋极为优秀啊！
可以的话，我希望能邀请您和这批年轻精灵留在学院一段时间，好让学生们更多见识一下精灵巫师的优点，开阔思维。
这期间的一切生活花销、魔法用品供应，都由我们承担！您看怎么样？”
“没问题，”
女巫麦格欣然同意，她此行本来就有这个意图。
精灵天生的魔法天赋不错，但正统守序的人类巫师也不是一无是处，双方多增进交流、取长补短，对彼此的能力提升都有益处。
麦格不着痕迹地瞥了梅林一眼，暗想以前自己怎么没发现，这个老实本分的平民巫师还挺有格局…
可很快她就恍然了。
真要是个老实本分的呆子，会有赌上性命临阵投敌、送出关键情报的魄力？
麦格隐约有种预感，这个被神国扶上首席位置的平民巫师，似乎真能成就一段新的传奇…
再瞧瞧旁边那歪瓜裂枣的兰侬，也就能靠着新王的倚仗呼风唤雨，在巫师道路上很难再有什么长进了。
……
【神降十四年】，七月二十日。
半年过去，随着雷霆王国和暴风王国签署停战协议，两边恢复通商，神国的玉麦和胃隆辣条，也顺理成章地上了兽人们的餐桌。
雷霆国王、那位虎族大酋长野心难收，本想着派些精英刺客偷袭神国商队、劫掠物资，却被大祭司萨里曼劝住。
他亲身体验过“神明”层次的实力有多强大，西边的神国竟能轻易让暴风王国改天换日，连王庭首席巫师都死无全尸，毫无疑问也是有神庇护的！
对贝尔摩乌的死讯，大祭司颇有种兔死狐悲的唏嘘感。
“世间四位传奇已折其一，即便是现在的我，恐怕也赢不了彼岸神国的那位天神…
在死神大人有所指示之前，我还是专注于雷霆国内的计划吧，和神国保持平稳的通商关系即可。”
收敛情绪，大祭司垂眼看着手中的名单，均是用鲜红色的墨汁书写，一部分名字已被划了横线。
而排在第一个尚未划线的，赫然是现任国王、虎族大酋长！

第117章 你岁数越来越大了，行不行啊？
世人提起雷霆王国，除了对兽人文明落后凶残的负面印象，常说到的大人物基本就两个。
传奇强者、大祭司萨里曼，还有号称“雷霆战锤”的第一战士凯恩，国王似乎很没有存在感。
但能成为六十多个部落公认的大酋长，又怎么可能会是简单人物？
其名为“胡尔克”，虎族血统让他具备着极强的身体素质，熟练掌握了各类武技。
令胡尔克在诸多兽人中脱颖而出的原因，则是他还拥有出色的祭司天赋，会的元素类法术仅次于大祭司！
也就是所谓的“魔武双修”！
尽管此人有点侵略心过重的毛病，可并不鲁莽愚蠢，反而生性多疑，一直在尝试用自己的心腹渗透各个部落。
大祭司萨里曼要想完成死神睾德的指令、完全掌控雷霆王国，必然绕不开胡尔克！
但又很难悄无声息地将之弄死，万一有所纰漏，其麾下的死忠党们肯定要掀起动荡！这极不利于大祭司的统治。
他近段时间只是解决掉几个边缘人物，胡尔克就迅速警觉，开始加强戒备、疑神疑鬼。
再有风吹草动的话，恐怕雷霆王国真要爆发混乱内战了！
“难办啊…”
大祭司揉了揉淡绿色皮肤的脸颊，动作忽然一滞。
如果是死灵大巫那个老阴哔，在这种时候会用什么办法？
大祭司双眼渐渐变得明亮。
“虽然是挺龌龊的下三滥手段，但我毕竟是为了更好地完成死神大人的命令，法子用得稍稍下作一点，也情有可原！”
他张开手，一株形似绿萝的植物从掌心生长出来，颜色越来越绿，直至娇翠欲滴…
……
【神降十四年】，十一月八日。
逆风港，正有十艘铝皮战船调整队形，准备轮班出去沿海湾巡航。
而充当旗舰的，竟是曾属于暴风王国三大名舰之一的【查顿九世号】！
这无疑是在向其余三国展现强势实力。
不希望自己变成下一个查顿九世？那就别胆大妄为地跟神国作对！
完成巡航交接的呼延圭已乘船返回太平岛，准备再跟父亲老神仆切磋讨教一番。
此次本该轮到呼延隆卓执行巡航任务，刚到港口却被岳父纳兰华兹拦下。
后者捋着花白的长胡子，挤眉弄眼地说道：“阿欣最近几天就要生娃了，你老老实实陪着去！这回巡航老夫替你。”
呼延隆卓内心升起暖意，脸上却表情狐疑地上下打量岳父：“老头子，你岁数越来越大了，行不行啊？”
“你这蛮子，说话就没有中听的时候！”
纳兰华兹笑骂了一句，提着青龙偃月刀登上【查顿九世号】。
“照顾好阿欣，还有老夫的外孙子或外孙女，等回来再教你尊老爱幼的道理！”
望着他的背影，呼延隆卓只觉眼皮直跳，莫名地喊了一句：“老头子！别死在外边儿啊！”
纳兰华兹闻言仅是摆摆手，头也没回。
站在岸边的呼延隆卓等了一会儿，目送舰队出港远航，他才快步返回自己在逆风港购置的婚居。
妻子纳兰欣已怀胎十月，尽管有侍女伺候着，呼延隆卓也不放心，扛着丈八蛇矛一路狂奔回家。
大肚子的纳兰欣躺靠在床，见丈夫去而复返，她不禁疑惑：
“你怎么回来啦？别又找借口说忘带东西，我身体挺正常的，不要老耽误你做正事。”
“嗨呀，还不是你爹那老头子多管闲事，非要替我去巡航…”
呼延隆卓把兵器丢在一边，咧着嘴凑到妻子床边，耳朵贴在那大肚子上听来听去，嘀咕道：“不知道里面是男娃还是女娃？”
“估计是男娃吧。”
能在即将生产的时候有丈夫陪伴，纳兰欣也很高兴，眉眼弯弯地说道：
“大姐的孩子想以后在学堂教书，爹总说家里的武艺传承不能断了，就惦记着咱的孩子能习武，要是女娃，怕拿不动爹那柄宝贝大刀呢！”
听到这话，呼延隆卓“啧”了一声，撇嘴道：
“跟老头子能学到啥好武艺？不管男娃还是女娃，跟我学用矛，保准没几年就能让老头子大吃一惊…”
……
次日清晨，【查顿九世号】舰队航行至西南海域。
这边只有一个属于银月王国的港口小镇，建筑都是匀称的白色，远远望去总让人晃眼睛，像能把阳光全都反照到四处似的。
以往神国的舰队都不会在此处停留，因为那港口实在没多少船只出入，也没啥刻意查看的必要。
可今天不同。
“那些人在干什么…”
纳兰华兹站在船舷边，手搭凉棚眯眼看过去。
发现港口旁的小广场上，正有上千人跪在那里，动作整齐划一地俯身拜倒，然后起来，双手高举过头顶停顿稍许，再次俯身拜倒。
仿佛在举行什么仪式。
片刻后，一条装饰得金碧辉煌的大船从内港驶出，径直行向西北边。
目标似乎是太平岛的方向！
“不对劲…”
纳兰华兹表情微变，立即下令舰队转向，将那艘金光闪闪的大船截停，并让十艘铝皮战船呈弧形将其前方围住。
他走到旗舰船头，大声喝道：“此路不通！前方是神国领地的太平岛，请回吧！”
“神国…”
不多时，一个身穿浅金色长袍、头戴长冠的中年男人走出船舱，在诸多白衣侍卫的伴随下来到甲板前端。
纳兰华兹目光沉凝，他很努力地盯着那男人的脸，诡异的是，怎也瞧不清楚其面容！
明明没有任何遮挡物，却像隔着什么肉眼难辨的东西…
“我不认为，这世间有哪里能称作神国。”
看不清中年男人的长相，只能从浑厚悠远的声音中听出几分不悦的情绪。
“最近，有人说西北边来了个异族文明，自称有天神庇佑。
很不巧，我被信徒们唤作光明之神的化身，今日想去那异族盘踞的岛上，看一看天神是如何模样。
你，能让开前路吗？”
光明之神的化身…
纳兰华兹心头一凛，将青龙偃月刀竖在身旁。
“抱歉，老夫不能让！”

第118章 阳光所及之地，没有我不能涉足的地方
哗——哗——
舰队在海平面起伏，仅能听见水浪冲击船体的声音，甲板上却是静得可怕。
包括主将纳兰华兹在内，上千个神国战士、水手都跪倒在地，面露痛苦之色，却说不出任何言语。
一切只发生在数秒之内！
和暴风王国的巫师不同，对面船上那金袍中年人没有任何念诵咒语的步骤，仅开口说了一个单音节的“罚”字。
神国一方的所有人听到，便毫无反抗之力地跪下！
有些站在船舷旁的人猝不及防，瘫痪的身体直接翻倒进海里，坠入水中却做不出自救动作，唯有眼睁睁看着海平面离自己越来越远，沉下水底溺亡！
“这种招数…”
纳兰华兹紧咬牙关，攥住青龙偃月刀硬撑着没有让自己的双膝完全跪下。
他从始至终没看到那人的施法行为，只靠一个字镇压他们千余人，实在匪夷所思！
再看看其两侧的那些白衣侍从，还有一个身型堪比神仆的高大光头近卫，强盛的气息毫不遮掩，似乎都不是善茬儿…
神国舰队战船虽多，但明显处于实力劣势！
纳兰华兹估摸着自己若用全力，应该能暂时挣脱身上的镇压，可他没有贸然行动，而是扬起脸勉强开口喊道：
“无论你是什么身份，都不能强行闯入神国领土！如果要登上太平岛拜访，请提前让信使递交正式文书！”
“嗯？”
立于金袍中年人身侧的光头近卫闻言，面露讶然地说道：“冕下，那个老者居然能在您的圣言术之下说话，了不起。”
“大约和十年前的你在同一程度吧。”
金袍中年人微笑着点评了一句，伸手示意船只继续前行的同时，对纳兰华兹淡然道：
“阳光所及之地，均受光明之神的福泽，没有我不能涉足的地方。”
他所在的华丽大船硬顶开两艘铝皮战船，便要径直驶向太平岛！
“啊！！”
就在与【查顿九世号】交错而过时，纳兰华兹突然一声爆喝，须发怒张，猛地从甲板跃身而起，双手持刀朝着金袍中年人奋力劈斩！
“保护冕下！”
光头近卫迈步向前，其余白衣侍从也迅速呈圈形拱卫在侧。
而金袍中年人仍旧平静如常，口中轻吐一字：“退！”
嗡——
半空中的纳兰华兹顿觉一股无形的力量扑面而至，震得他五脏六腑剧烈颤抖，张嘴“哇”得喷出一蓬鲜血！
脱手崩飞的青龙偃月刀打着转儿落回【查顿九世号】甲板，纳兰华兹则掉进水中，转眼被海浪冲得没了踪影。
“华兹大人！！”
神国战士们看得目眦欲裂，担任副将的左丘平挣扎着想起身去救援，可很快又被那莫名的镇压之力按回跪姿，只能声音哆嗦地喊出几个字，嘴角已溢出血液。
金袍中年人收回目光，仿佛仅是吹飞了一粒灰尘，不值一提。
而就当大船即将驶出神国舰队的包围圈时，一阵龙吟声从遥远的后方传来！
他眉头微蹙。
那是圣光巨龙的警告！
难道那异族神国，真潜藏着什么凶险的威胁？
“停。”
金袍中年人沉默稍许，往太平岛所在的方向看了一眼，下令大船掉头返航。
能被圣光巨龙视作高危之地，看来他之前小觑了那装神弄鬼的陌生国度，需要做些更妥善的应对准备。
“信仰神不是错，错的是你们信的对象有问题。
如果意识到沐浴光明才是正途，银月教廷随时欢迎你们前来。
希望下一次我出访，太平岛能做到应有的礼仪。”
随着金袍中年人那带有怜悯语气的话音远去，各战船上的神国众人终于失去束缚。
实力较弱的瘫软在甲板上，大口大口地喘着粗气！
而左丘平等三次淬体的中层将领，纷纷踉跄跑到船舷边，毫不犹豫地跳进海中，想找到纳兰华兹的身影。
可海浪太急，大半天的搜寻都没有结果，舰队只得留下三艘铝皮战船在这边盯着银月王国的动向，其余船折返逆风港。
……
次日上午，逆风港某宅子中。
呼延隆卓正扶着孕肚的妻子在院内走动，忽然瞥见门外左丘平焦急地探头探脑，他表情微动，侧过身挡住妻子的视线。
“阿欣，天气有点冷了，我搀你回去歇着吧，等中午暖和些再出来。”
纳兰欣狐疑地看了丈夫两眼，倒也没多问什么，顺从地被扶回卧房。
片刻后，呼延隆卓找借口出来，拐出院门低声问等在这儿的左丘平：
“你不是跟老头子去巡航了么？为啥半途回来了？碰到了麻烦？”
“隆卓大人，华兹大人他…”
左丘平面露悲意：“华兹大人他阵亡了！”
“啥？”
呼延隆卓怔了怔，忽然一把攥住左丘平的衣领，瞪圆眼睛低吼：
“我岳父老当益壮！只有他杀敌的份儿，怎么可能被敌人杀？！”
“属下没骗您…”
左丘平眼角淌下泪水，伸手掀开旁边一辆小推车上的盖布，露出里面沾血的青龙偃月刀。
“舰队巡航到西南海域，碰上了自称光明之神化身的人，他应该是银月教廷的教皇，执意要去太平岛，施法压制住了我们所有人…
华兹大人拼死阻拦，被重创落水，我们后来找遍了附近海域，都没发现他的踪迹…
受了那么重的伤，掉进湍急的海中一直没露头，华兹大人能活下来的机会太小了…”
呼延隆卓呆呆地听着，逐渐松开左丘平，他踉跄退了两步靠着院墙坐下。
“老头子，还没抱上外孙，你怎么就先走了啊…”
……
午间，呼延隆卓亲自下厨给妻子做饭，有意想隐瞒消息。
可他这种直性子，有什么情绪都表露在脸上，很快被看出端倪。
得知父亲噩耗，纳兰欣失声痛哭、几近晕厥，呼延隆卓连忙招来医师用了些安神的药物，才勉强没让一尸两命的悲剧出现。
他呆坐在妻子床边，整夜未眠。
第二天凌晨，东南海域某岸边。
幽暗王国的海贼将一个昏迷的老人拖上沙滩，准备扒掉这套亮闪闪的金属铠甲，拿去市场估计能卖个好价钱！
却被一个经过此地的青年制止。
“三枚金币，可以把这个人卖给我吗？”
海贼抬眼望去，看见了来者身上绘有紫色六芒星的黑袍，还有那双标志性的灰白瞳孔，他顿时吓得一激灵！
“您…您是阴影议会的…赫里斯-比尔大人？！”

第119章 理智可以丢，教皇必须死
清早，逆风港。
眼眶通红的呼延隆卓提着丈八蛇矛，调集自己的直属部下准备出港直奔银月王国！
按轮换顺序，此次巡航本该是他带队，岳父这是替他挡了灾啊！
“管你是教皇还是什么光明神，我都要把你碎尸万段！”
呼延隆卓气冲冲地赶到港口，却被一群神国战士拦下。
为首者是纳兰华兹一手教出来的族中晚辈，纳兰山葵，属于和呼延庆柏同批提拔起来的三族大人之一。
“隆卓大人，止步！”
“嗯？”
呼延隆卓眯眼盯着纳兰山葵，沉声道：“我现在没心情跟你理论，起开！不然我手里的丈八蛇矛可不认人！”
“我的武艺几乎都是华兹师傅传授，对他的死，我的痛苦不比你少。”
纳兰山葵掂了掂手中的长柄铁刀。
这是纳兰氏曾经的镇族兵器，当初神降五年举办的天下第一武斗会上，纳兰山葵在本族决赛中输给了纳兰华兹。
后者获得神赐的青龙偃月刀，将原有的长柄铁刀交给纳兰山葵，算是认可了他的传承资格。
“隆卓大人，其余高层大人们也得知了华兹师傅阵亡的消息，商议过后一定会做出最正确的决策，你不要冲动行事！”
闻言，呼延隆卓沉默一会儿，仍是提矛上前。
他知道纳兰山葵或许说得很正确，但他就是按捺不住内心的愤怒！
银月教廷，必须血债血偿！
“我叫你起开！听不懂吗？！”
正当呼延隆卓要领着一群属下强行闯关时，狮鹫的身影忽然从高空俯冲而至！
坐在其背的神仆呼延武翻身跃下，毫不客气地一巴掌扇在呼延隆卓脸上！
啪！
“长本事了？急着去送死？”
“我…”
呼延隆卓被扇得眼冒金星，晃晃脑袋打算辩解几句，却听神仆冷然道：“左丘平他们带回的情报，你都知道了吧？
按那教皇展现出的实力，即便是我，也没有取胜的把握！
你觉得自己能打赢？”
“打不赢也要打！”
呼延隆卓梗着脖子吼道：“眼看大伙儿的日子越过越好，老头子马上就能抱外孙、退休养老，结果被他玛的什么狗屁教皇打死！
凭什么啊？我他玛不把那个王八犊子干碎，我就咽不下这口气！”
呼延隆卓双眼布满血丝，俨然像是暴怒到极点的野兽。
“教皇必死，但不是现在。”
神仆看呼延隆卓这副样子，表情竟难得的平缓了几分，按住他的肩膀说道：
“老夫保证，教皇的命由你取，可具体怎么个取法，需要跟纳兰黠他们一起合计合计。
别忘了，阿欣肚子里还怀着你的孩子，你也不想他（她）未出生就接连失去外祖父和父亲吧？”
“呼…”
一听到妻子和孩子，呼延隆卓被怒火冲昏的头脑总算冷静不少。
长呼一口气，他咬牙道：“您保证过，教皇必须让我杀！”
……
【神降十四年】，十一月十三日。
狮鹫携带数万份通报，在四大王国各处抛洒。
神国高层之一、功勋卓著的主将纳兰华兹，在正常进行海湾巡航时，无故遭到银月教廷人士的袭杀。
对此，神国不想要任何解释或赔偿，直接对银月王国宣战！
【请将死之国王和教皇沐浴净首，与我神国天军会猎于银月王都城下。】
狂妄！前所未有的狂妄！
以往四大王国之间虽纷争不断，但至少都保持着表面的客气，即便打破了头，也会克制着不将对方彻底逼急，以免受到疯狂的反扑。
而神国呢？
你杀了我方一个高层，很好！
我懒得听你说原因，也对赔礼道歉不感兴趣，我跟全天下的人宣布，我就是要搞死你！
已被全面“救赎”的暴风王国，无论普通民众还是残余的顺从贵族，听说这消息都乐不可支。
想和神国打仗？银月教廷的人是脑袋被驴踢了？
瞧瞧上一任暴风国王和首席巫师的下场吧，那就是银月国王和教皇的前车之鉴！
雷霆王国这会儿正忙着休养生息，没空搭理外界矛盾。
大祭司每天到处跑，给大大小小的部落施法植树造林、改善环境。
不断累积人望、收拢民心的同时，也在悄悄给大酋长胡尔克搞小动作，稳步推进自己的夺权计划…
至于幽暗王国，更是一直跟银月王国有摩擦，从来尿不到一个壶里，巴不得看着老冤家和西北的外地人两败俱伤，他们好从中牟利。
身在幽暗王都索伦丹城的贾斯汀，已提前得知了神国要宣战的事。
但纳兰黠在密信中提到，他无需返回暴风王国，继续待在这边即可。
一方面是接着调查大量尸体的失踪案，另一方面也能替神国盯着幽暗王国阴影议会的动向，免得这些做事不光明磊落的家伙趁机捣乱。
这天傍晚，索伦丹城某条热闹街道。
很多人都聚在酒馆，兴致勃勃地讨论着最近的头等大事。
“哎，你们说那神国能不能赢得了银月王国？”
“当然能啊！暴风王国那么强，结果对上神国才撑了多久就被灭…啊，就被救赎了，银月王国领地太小，拉不开战略纵深的。”
“我觉得不一定，教皇毕竟是四位传奇强者之首，据说他几乎相当于是真正的光明之神了，一个人就抵得上千军万马！”
“我不管，我希望神国赢！赌二十九个银币、七十五铜币，谁跟注？”
“怎么还有零钱？我出三十银，也赌神国赢！”
“我跟了，无非是大赢、中赢还是小赢的区别。”
“哪有小赢？只有中赢、大赢、特大赢！”
……
幽暗王国被压抑得太多年，民众们早就看教廷那些道貌岸然的牧师、神官极不顺眼了。
所以就算深知教皇的可怕，也大多在嚷嚷着支持神国。
尽管他们压根就没接触过神国的人…
敌人的敌人就是朋友嘛！
穿着粗布斗篷的贾斯汀，正领着同样装束的歌姬在街上穿行，寻找下一个情报源。
片刻后，一个身穿黑衣黑裤、眼眸呈现诡异赤色的商贩映入眼帘。
他在跟一对年轻夫妻推销商品。
“瞧瞧我这新到的货，哪一件不是精…
哎？想买房子？房子我也有！坟北新区，开窗就能看见恢弘无比的波夫大坟墓！
难得的坟景房，二位了解一下？”

第120章 雷霆环保大使，神国鏖战西南
“波夫大坟墓对面？是斜对面还是正对面？你可别糊弄我们！”
“这个确实可以诶，户型好的话，我们就考虑考虑，听说奥比多大人就住在波夫大坟墓附近，说不定咱能跟他做邻居、请教空间法术呢…”
相比其余国家，幽暗王国的民风比较…别致。
若在暴风王国，有谁说要把坟墓旁的房子卖人，估计会被一团浓痰啐到脸上！
可在索伦丹城，分布着风格各不相同的坟墓，数量起码有一千多座。
波夫大坟墓在其中不是规模最广的，但知名度挺高，因为埋葬的“波夫”是幽暗王国的上一位传奇级强者，有名人效应。
“我这房子户型好得很！实在是近期急用钱，没办法才准备出售的…二位要有兴趣，明天早上就带你们去实地看看！”
赤眼商贩循循善诱：“总价只要六十六枚金币，如果能现在能付五金币预定，明天房子成交的话，总价我给二位抹零取整！
当然，要是你们觉得不满意，明天我也会把定金如数退还。”
“好好好，那我们明早再来找你！”
小夫妻俩被忽悠得就差直接欢呼了，那么好的位置，总价六十六金的房子是大便宜啊！他们很痛快地付了定金离开。
“啧…”
赤眼商贩把五枚金币揣进兜里，看着二人的背影直撇嘴。
“六十六金就想住在波夫大坟墓旁，做梦呢？今天我有必要让你们明白，什么叫人心险恶！”
暗自嘀咕着，他动作麻利地收拾摊子，准备尽快找个犄角旮旯躲起来避风头。
预定房子？什么房子？
他布鲁克要真在索伦丹城有房子，还用得着一直过居无定所的佣兵生活？
瞥见有两个人走到摊前站定，布鲁克随口说道：“今天收摊了！明早再来吧。”
半晌没听到回应，他疑惑地抬眼一看，正好跟拉起兜帽的贾斯汀四目相对！
“你…”
布鲁克表情大变，瞅瞅四下无人关注这边，压低声音解释：“喂，我之前卖给你精灵的时候，神国还没跟海岛精灵建交。
这都隔了好几年，你就算因为那个精灵惹上了麻烦，也不能来跟我翻旧账啊！我早不做精灵奴隶的生意了！”
贾斯汀听得心底暗笑。
若不是因为从这边买到精灵莉莉娅、带回逆风港倒卖，他又怎么有机会结识老师那样一位至高无上的天神？
真要细算，说布鲁克改变了贾斯汀的命运都不为过！
可他深知此人的恶劣脾性，自然不会讲出事情的真正经过、给之趁机敲诈的机会。
“那精灵惹出的麻烦暂时不提，我来找你主要是为了另一件事。”
贾斯汀说着，拿出一张写有密密麻麻字迹的纸，示意道：“这些尸体的最终走向，你能帮忙确定么？钱不是问题。”
布鲁克仔细瞧了瞧，板着脸摇头：“看样子，你已经调查很久了吧？不好意思，我帮不了你，这不是钱的事。
报酬再高，我也得有命花才行！”
说罢，他麻溜地扛起小摊的包裹转身要走。
就当即将迈入巷子阴影中时，转角处突兀地飞射来十二支小刀！
噌噌噌！
布鲁克眼疾手快，甩出袖内匕首迅速格挡，却仍是被划破数道伤口！
他扭头冲跟在贾斯汀身边的蒙面女笑了笑：“难怪刚才就看着眼熟，原来是歌姬…
您这样的铂金级高手，为什么甘愿做贾斯汀的跟班？”
其话未说完，顿觉眼睛一花！
颈侧凉风阵阵，竟是贾斯汀瞬间闪身到近前，尖牙已抵在布鲁克的脖子上！
“有没有一种可能，是因为我比她更强？”
“行吧…”
布鲁克丢掉匕首，叹道：“我答应帮你，不过这事儿肯定会涉及到阴影议会中的大人物，我需要不少时间去确认线索。”
顿了顿，他忍不住问：“你刚说钱不是问题，现在还算数吧？”
……
外界，当王辉起床时，微型世界已是【神降十五年】的二月二十八日。
他过来稍稍滑开玻璃罩使得内外时间流速同步，一边刷牙一边观察里面的变化。
首先吸引目光的，是东北部的雷霆王国。
相比昨夜，那广袤的沙漠里明显多了不少绿色。
冬末初春，正是万物复苏的时节，许多部落的绿洲都开始焕发生机！
王辉凑近到玻璃旁观看，能瞧见那些绿色植物基本都是微缩版的绿萝形状，相比小人儿的体型，倒算是造型奇特的大树。
“嚯，大祭司萨里曼的植树造林活动进展得挺顺利嘛！该给他颁个雷霆环保大使的称号…”
兽人们并非天生都爱杀戮，他们频频发起战争，多数时候都是因为环境恶劣活不下去，才不得不想去抢回被暴风王国占领的区域。
现如今各部落风貌大变，水土流失减轻，风沙也被茂密的绿萝树林遮蔽，大祭司还带头培育出不少适合在绿萝下寄生的农作物，使得饥荒大为缓解。
各族兽人日子过得舒坦不少，曾经高涨的战争欲持续降低，部落里能看见到处有成群的一、两岁小兽人摸爬嬉闹…
吃饱喝足，打什么仗啊？在家生崽不好么？
王辉看得十分满意。
照这么下去，大祭司估计会被视为兽人中的圣贤，就算不采取武力夺权，迟早也能把雷霆王国彻底纳入掌握。
快速繁衍的兽人们会替王辉…替“死神睾德”尽心卖命！
他视线偏转，先看向西北面。
氏族世界、太平岛以及暴风王国都平静如前，发展得很稳定。
只是有大量铝皮战船在往返于西南海域…
“神国…和银月王国开战了？”
王辉看向西南边，发现距海岸不远的几个城镇已插上神国的旗帜。
但和规模最大的银月王都之间，隔着一片连绵的山脉，神国那些身穿亮色铝铠的战士在山路艰难行进，似乎攻势严重受阻。
敌人们多数站在制高点，施展一些散发金光或白光的法术进攻。
不是神国这边的狮鹫不给力支援，而是对面的空中力量明显更强…
看着那盘踞在山巅的淡金色巨龙，王辉嘴角微翘。
“瞧瞧我发现了什么好东西？”

第121章 再苦一苦平民，骂名我来担
银月王国，永歌山脉。
傲立于峰峦之上的圣光巨龙，正垂眼望着下方山路中的战争。
它的外表和深海巨龙类似，区别在于鳞片是淡淡的金色，体型偏向修长且优美。
做出的每一个姿态，都如同是一幅典雅的画作，漂亮得令人惊叹！
去年在教皇试图前往神国太平岛时，便是圣光巨龙遥遥发出吟叫警告，才使得教皇又改变主意暂且退回。
倒不是圣光巨龙知道王辉的存在，而是它察觉到了深海巨龙的动作。
一旦教廷的船继续前行，必定会遭到其蓄力已久的突袭！
凭教皇的实力，跟深海巨龙正面战斗的胜率应在六四开。
但船上陪同的百余人，估计除了神卫阿姆斯特朗，剩下的一个都活不成！
而更令圣光巨龙在意的是，海底那条要么在睡觉、要么在生起床气的笨龙，为什么会主动替神国守门？
它能想到的唯一解释，就是神国有某个极为强大的家伙，驯服了深海巨龙！
这个世界上，谁可以如此强势地驾驭传奇级别的顶级生物？
圣光巨龙对此很警惕，所以及时将教皇呼唤回来，想着要更稳妥地处置跟神国的关系。
然后过了没多久，神国就对银月王国宣战了…
“只因为死了一个人，犯得着这么兴师动众吗？人类真是麻烦的东西。”
圣光巨龙长长地叹了口气，竟是将旁边生长在崖壁的树木瞬间焚尽！
它抬眼望去，能看见远处的狮鹫盘旋在神国部队上空，对它保持着高度戒备。
这么一只鹰首狮身的古怪魔兽，实力仅相当于人类的铂金级，圣光巨龙没太当回事。
可在目光瞧不见的地方，藏着一坨蓝紫色的玩意儿。
只要它敢去进攻神国的人类战士，那坨玩意儿就会从某个阴暗角落发起偷袭，跟天上的狮鹫联手对付它！
尽管仍旧弄不死圣光巨龙，但也把它恶心得够呛。
在纠缠冲突多次之后，双方便达成了默契，谁也不再轻易介入人类战争，互相维持警惕威慑。
永歌山脉西南的平原上，有一座由白色围墙拢为圆形的大城。
银月王都，光明圣城！
城内建筑盖得非常规整，且用的都是纯白砖石，使得全城在阳光映照下十分醒目。
即便是在夜晚，反射月光也很显眼，犹如摆在地面的一轮圆月。
城内宽阔明亮的街道上，民众们有序地生活着。
就是字面意义的“有序”。
人口明明很多，却丝毫不显热闹，大家都谨言慎行、低声细语。
光明圣城没有酒馆，教廷的教义里有写，酒会让人变得愚蠢、发狂、失去信仰，所以银月王国禁酒。
街边倒是有饭馆，但人们在饭前饭后都必须郑重祈祷，感谢光明之神的恩赐。
即便这些饭都是他们自己花钱买的…
从空中俯瞰，光明圣城的正中心圆点处，矗立着一座宏伟壮观的大教堂，那是银月教廷。
这里没有王宫，国王是住在大教堂后面的二层小楼里，据说是为了更好地聆听光明之神的教诲。
此时，银月国王正在用餐。
“去年的税收统计完了么？”
硕大的圆桌上，摆放着二十多个银质的餐盘或餐盆，猪、牛、羊、鱼、鸡、鸭等各类肉食齐全，还有品类丰富的新鲜蔬菜水果，盛得满满当当。
身型肥硕的银月国王左手一只鸡、右手一只鸭，啃得满嘴流油。
偶尔觉得口腔里发腻，抄起旁边一瓶购自暴风王国的上等葡萄酒，“吨吨吨”畅饮半瓶，解腻清口！
“陛下，统计完了。”
墙边，银月王国的大臣站了一排。
听国王问话，财务大臣上前两步，躬身汇报：
“去年秋收完成前，神国对我国宣战，并快速攻取了山北临海的多个城镇，让我们的农业、渔业税收减少近半。
陛下，如果战争再进行几个月，我们国库的钱很可能就要亏空了！”
“不止是钱。”
旁边的后勤大臣也出列禀报：“陛下，军队消耗粮食的速度太快，继续打的话，在钱耗尽之前，我们的存粮就要提前吃光了！”
其话音刚落，军务大臣也跟着开口：“陛下！不是我军无能，实在是那神国太过狡猾啊！现在能守住永歌山脉已是很勉强，战争不是一时半会儿能结束的…”
接着是别的大臣紧随其后：“陛…”
“陛、陛、陛！陛什么陛？！”
银月国王甩手把半只熏鸭扔到地上，恼火道：“如果解决办法都由我来想，还要你们这群蠢货干什么？！”
见众人噤若寒蝉，他冷哼着吩咐：“王国危难关头，正是考验大家信仰是否坚定的时候！
传我命令，督促全民自愿上缴钱粮，就按一年税收的量来缴！”
财务大臣和后勤大臣对视一眼，脸色发苦。
人们的日子过得已经够艰难了，哪还能榨得出那么多钱粮？
可未待他们开口，便听国王断然道：“不用多说了！再苦一苦平民，骂名我来担！出去执行吧，别打扰我吃饭。”
“遵命…”
众大臣无可奈何，只好躬身离开。
“一个个皱着张脸，看见就晦气，我食欲都下降了！”
国王用力撕咬一块鸡腿肉，表情愤懑。
“有教皇他老人家在，光明圣城的天就变不了！神国再厉害还能打到这儿来不成？”
……
永歌山脉，神国临时营地的帐篷内，刚结束一波进攻的战士们正在吃饭休息。
肉干和胃隆辣条能迅速补充消耗的体力，再配上一碗刚熬出的海鲜汤，身子暖洋洋得很舒服。
“可惜很久没吃过巧克力了，那玩意儿才是真正的打仗好军粮…”
“等我们攻下银月王国，或许天神就会再赏赐一些巧克力呢？”
“比起赏赐，我更想为华兹大人报仇，杀光教廷的混蛋！”
……
听着战士们的言语，躺在角落小憩的呼延隆卓表情沉凝，伸手从怀里掏出一张小方片。
那是通过新首席巫师梅林介绍，请画师为他们家画的小油画。
上面有呼延隆卓、纳兰欣夫妻俩，抱着襁褓中的女儿呼延青，还有双方尚且在世的长辈。
其中包括手扶青龙偃月刀的纳兰华兹！
只是画师毕竟不是照着真人画，导致他看起来样貌不那么准确。
呼延隆卓凝目看着，口中喃喃：
“老头子别急，我会尽快让教皇去给你赔罪的…”

第122章 兵对兵、将对将…购买第三个盲盒
【惩击】！
【神圣之火】！
一道道颜色或白或金的法术从天而降，走在山路中的神国战士纷纷举着铝盾，一点点艰难前行。
相比巫师的火系法术，银月王国牧师用的光明系法术，偏向的并不是“烧”，更像是“烫”。
神国的铝制铠甲虽有着坚韧轻盈的优点，但缺陷是导热性强，光明系法术带来的热感会迅速传导，烫伤铠甲内的人！
可他们又不能不穿铝铠，因为在前方不远，便要和教廷武侍短兵相接。
那些家伙仿佛没有“怕疼”这种情绪，个个悍不畏死地拼命战斗！
倘若神国战士只穿导热性不强的皮甲，必定会令伤亡数目大增，如果先穿皮甲再套铝甲，则会使身体灵活性大降，无论怎样都不妥当。
此时，神仆呼延武正蹲在稍高一处崖壁凸起上，观望着前方的敌情。
去年十一月宣战至今，两国战争已打了三个多月。
起初攻占山北临海城镇的过程很顺利，自从进入永歌山脉，他们便如陷泥沼，打得举步维艰！
神国一方的最高战力呼延武，跟银月一方的首脑人物教皇有过试探性的交手，都大致明白了彼此是同一层次的强者。
均为六次淬体的程度，或称之为传奇级！
要论综合战力，掌握着“真言术”、“圣言术”等丰富光明系法术的教皇稍胜一筹。
而融合了外界蚂蚁的呼延武，在力量方面明显占据上风，但若不能拉近距离，他就很难给教皇带来实质性威胁。
可换言之，真要完成近距离突袭，呼延武有信心最多用三拳就捶烂对方的脑袋！
教皇也洞悉了这一点，所以变得谨慎了许多，缩回山后不再轻易露面，仅用法术给麾下的教廷武侍施加强化BUFF。
神国这边，由于缺了擅长攻坚战的纳兰华兹，还要保持后方有高层坐镇，所以参与战争的主将只有呼延隆卓、左丘平、纳兰山葵三人。
狮鹫和咕噜咪要盯着圣光巨龙，神仆呼延武要防范教皇，导致推进速度一直不尽如人意。
“等梅林和麦格调集的巫师队伍抵达支援，应该就能更快突破这条山脉了…”
呼延武抬头看了看高空的太阳，目光闪烁。
“所谓的光明之神，真的存在么？”
……
外界，王辉也在关注西南战场的情况。
凭借超凡的目力，他能准确看出永歌山脉里双方的布局，对敌我形势有了比较清晰的判断。
“兵对兵、将对将，银月王国的抵抗还算顽强，不过这只是暂时的罢了…”
王辉视线偏转，能看到暴风王都的巫师学院内，正有一群戴着尖顶帽、身穿制式法袍、手持魔杖或法杖的巫师，在陆续登上马车。
甚至，王辉在其中还瞧见了莉莉娅等精灵巫师的身影！
掌握【飞行术】的人终究是少数，所以他们估计是打算集体乘车先去逆风港，再登船驶向银月王国，保持充沛的体力参战。
总人数超过三百，这是一股不容小觑的生力军！
抛开巫师们的远程进攻能力不提，光是他们施展的增益法术，便能让前方的神国部队战力提升不少！
神国战士总算也可以享受到“加BUFF”的待遇了！
而在王辉看来，神国的优势还不止如此。
“氏族世界一直在平稳发展，再加上太平岛和整个暴风王国的支持，各方面的物资供应充足…
就算神国只是围而不打，也能拖垮剩余领地狭小的银月王国！”
王辉总体是比较满意的。
扶持三族至今，算是看到了成果。
即便没有他插手，神国想必也能拿下银月王国、取得教皇的传承圣物！
唯一让王辉稍有疑惑的是，山路里带队的呼延隆卓等将领看上去格外努力，仿佛跟教廷的人有杀父之仇似的，一副不屠尽对方就不罢休的架势！
王辉也没多想，反正小人儿们越奋发向上，作为主宰者的他获益便越大。
洗漱完毕，王辉坐在玻璃罩旁吃早点，看着各处忙碌的小人儿、小精灵、小兽人、小畜牲，感觉比看剧下饭多了！
“替我努力卖命，好像挺长时间没得到神赐了吧？稍稍给你们点儿鼓励…”
王辉抹了抹嘴，把吃剩的肉松面包渣倒进神赐之城的广场空地上，随后起身去冰箱翻找。
较纯的巧克力已经吃完，他就取了一块“士例假”，希望能让奋勇作战的神国小人儿得到高能量营养。
横扫饥饿、做回自己！
再加上一袋胃隆辣条，码放在氏族世界东部平原，别处没这么宽敞平整，王辉随手“高空抛物”容易砸死小人儿…
想了想，他又找来透明矿泉水瓶、白色蛙哈哈AD钙奶瓶子以及蓝色脉咚瓶子。
“随着神国领土扩张、子民增加，塑料货币完全取代海湾世界金属货币只是时间问题，得给他们补充点原材料…”
王辉把瓶子剪碎，分三堆放进东部平原。
这会儿已经有呼延氏的牧民发现神赐，先跪地拜谢一番，然后激动地策马疾鞭奔向神赐之城，禀报给左丘堂等高层管理者组织搬运。
后面的事无需王辉掺和，伸手先后按向金属台面的【阴阳鱼】和【永恒之眼】图案，将两个微型世界这一夜新增的源质能量收割掉。
他的生命层级数值从B-81%增长至B-90%！
对海湾世界的收割速度较慢，当王辉回过神，时间已是午后。
“终于能买第三个盲盒了！”
他拿起手机点进小黑书APP，等着盲盒购买倒计时最后的几分钟归零，立即下单完成付款！
1688元扣除，购买倒计时也重新变成72小时。
王辉顺便瞥了一眼自己的存款。
薇信、智负宝、银行卡的全部余额加起来，一共有九万多块。
“我现在应酬都推了，连家门都很少出，日常花销也少，这些钱能撑一段时间…
申请的假期明天就结束，工作该辞了，三族、四国近百万小人儿嗷嗷待哺，我哪有工夫上班？
以后想办法通过微型世界赚收入！”
王辉瞥了一眼旁边的玻璃罩，看各处局势稳定，便将其闭合进入加速状态。
而他定好三十分钟的闹钟，一边做午饭，一边等待第三个盲盒快递送到…

第123章 神国大麻烦，王辉小烦恼
外界的三十分钟很快过去，加速状态的微型世界则是过去了三十个微观日。
【神降十五年】，三月三十一日。
正如王辉预料的一样，当梅林、麦格带领的三百个巫师抵达银月王国，战场上的僵持局面顿时被打破！
尽管，梅林这位暴风王庭新首席实力不如曾经的贝尔摩乌，但在与同样擅长水系法术的女巫麦格联手时，产生了共鸣增幅效果。
澎湃的水汽充斥在山路间，将那些银月牧师光明系法术的滚烫灼烧效果大大削弱！
而且有了三百巫师的远距离火力覆盖，银月牧师们也没法再安稳地居高临下欺负人，时不时便有牧师惨叫着被打落山崖！
憋屈许久的神国战士们，终于得到了宣泄情绪的机会！
在多层巫师BUFF法术的增益下，他们吼叫着快速在山道穿行，扑向守在关隘处的教廷武侍。
之前对面有光明法术强化，凭着一股子舍生忘死的蛮劲儿挡住神国大军。
如今BUFF优势被拉平，本身实力和装备又不占上风，再舍生忘死又怎样？终究不是真的打不死！
含怒在心的呼延隆卓带头冲锋在前，手中丈八蛇矛如银蛇乱舞，转眼便将十多个教廷武侍戳出大量血窟窿！
“嗷——”
随着空中圣光巨龙的龙吟提醒，残余的教廷武侍和牧师匆忙后撤，退往远处的光明圣城，想必是要在老巢做最后的殊死抵抗！
“呼…呼…”
体力近乎耗尽的呼延隆卓喘着粗气，诸多神国战士快速涌出山道，在他周围拱卫。
鏖战数月，他们总算走出了那该死的永歌山脉！
前方是视野开阔的平原地区，已经能清楚看见那由白色砖石筑为城墙的银月王都。
呼延隆卓喘匀了气，正要率队追击，却被旁边的左丘平和纳兰山葵拦住。
“隆卓大人别冲动！银月王国剩下的城镇里，前面那个光明圣城是唯一的威胁了。
胜利就在眼前！为避免我军伤亡太大，咱还是休整一晚再攻城吧！”
闻言，呼延隆卓回头看看属下们均是一脸疲态，沉默稍许后点点头。
教廷的人已经龟缩回都城，那教皇插翅难飞，他的确没必要过于着急。
神国后勤部队也走出山脉后，动作干脆地开始搭建营地，一顶顶帐篷撑起，安排好轮班巡逻便开始休息。
从离开逆风港和太平岛至今，众人在异国他乡打了小半年仗，心理的累其实还多于身体的累。
眼看明天要迎来最终的决战，细心的纳兰山葵号召来一些能歌善舞的战士，在营地中举办了一场简陋却温馨的篝火晚会。
首席巫师梅林见状，也找到女巫麦格商量，叫一批年轻的巫师参与进去，用绚丽的小法术助兴。
加之貌美绝伦的精灵巫师上台表演，晚会的气氛达到顶点，大家的疲惫也明显得到舒缓！
女精灵莉莉娅挨着蓝发少女咕噜咪坐在台下，笑吟吟地边看边吃。
前者负责看，后者负责吃。
听着热闹的歌舞和欢呼，紧绷许久的呼延隆卓也露出几分笑容。
但他没心情一起去闹腾，独自走到营外，坐在草地上望着空中那被阴云遮掩的月亮发呆。
环境开阔，凉风习习，还有涌入鼻腔的青草香，有点像呼延氏所在的东部草原，让呼延隆卓的情绪放松不少。
甚至能听到隐约的马蹄声，更像家乡的氛围了…
“嗯？”
马蹄声由远及近，呼延隆卓猛地惊醒！
这不是幻觉！
与此同时，在外围巡逻的战士飞快跑来，大声禀报：“敌袭！有敌方骑兵夜袭！！”
而营地内，提前释放【巫师之眼】辅助警戒的梅林等人，也立即宣告了这个消息。
篝火晚会中断，众人迅速收拾装备出营列阵！
天空阴云飘远，昏暗的平原被月光照亮，显露出数量近千的骑兵。
雄壮的骏马全部披着暗金色的鳞甲，其背上的骑兵同样如此，手中分别持有长矛、长剑、长柄锤、长柄斧…
各类兵器乍一看有点繁杂，却被整齐划一的动作显出别样的气势！
“银月王国还有专门的骑兵部队？”
呼延隆卓恼火不已，他们也有鳞马骑兵啊！可隔着一条永歌山脉，短时间内根本过不来。
“准确的说，他们不算骑兵部队。”
神国一方在场众人中，数女巫麦格的阅历最丰富，她表情凝重地说道：
“那是教廷的圣骑士，平常都单独行动，偶尔联手也仅是四人至五人的小队，我现在才知道，他们的总数居然有这么多…”
顿了顿，麦格补充道：“每个圣骑士都有黄金级以上的实力，等同于你们神国称呼的三淬，我们有大麻烦了！”
嗡——
忽然一道宽厚的虚影城墙从前方拔地而起，那是八阶防护法术【铜墙铁壁】！
首席巫师梅林高举着法杖，目光灼灼地朗声道：“神国所属巫师！让银月王国的圣骑士们看看，我们是怎么化解大麻烦的！”
……
当海湾世界西南部的战斗提前进入白热化时，外界的王辉已吃完一盘青椒炒肉和两个馒头。
按停闹钟后过去十多分钟，趴在院子围墙观望的他，却依然没看到快递送来。
“这次怎么比前两次慢…”
王辉难免有点担心，是不是乐睾公司不再推出那种微型世界盲盒了？
又等了十几分钟，他终于瞧见快递的车辆拐进视线。
可来的并非顺疯快递的厢式货车，而是圆寂快递的小三轮车！
在王辉迷惑的注视中，秃顶的圆寂快递小哥从三轮车搬下一个箱子，放到他家院门口，敲了两下门就转身上车离开。
然后王辉手机收到短信：【未联系到收件人，快递已放置在收件地址，请及时收取，丢失概不负责——圆寂快递。】
“态度真亲民。”
王辉撇撇嘴，下了院墙走出门。
新来的盲盒尺寸比较小，形似立式空调扇或者单开门那种冰箱的外包装。
难道真变成正常盲盒了？
王辉正想着是不是该推迟辞掉工作的冲动决定，便看见了包装箱角落的小logo。
乐睾。

第124章 截然不同的新世界
“乐睾出品，至少不会是次品…”
看到那熟悉的logo，王辉心中大定。
只是这尺寸…
习惯了氏族世界和海湾世界，再看这么小的一个玩意儿，他怎么可能满足得了？
但再咋说也比空调扇、冰箱之类的东西强。
没费多少力气，王辉就把这小小的箱子单手拽回院子。
将院门关上反锁，检查上方遮阳棚的缝隙也重新闭好，他深吸一口气，将快递外包装拆掉。
熟悉的鱼缸状金属台面和玻璃罩…
其长、宽均为一米，是个方方正正的微型世界！
地形非常简单，入眼的就是一片绿…像草原？
“不…不对。”
王辉凑近观察，发现那是连绵成片的水藻类生物，下面盖着的全是水。
由于视线被遮挡，暂时看不清底下有什么东西。
令王辉疑惑的是，这个新世界怎么在一直闪个不停？
他凝目盯着里面的小太阳和小月亮，半晌后皱起眉头。
这俩玩意儿在以诡异的幅度位移，时前时后，显得莫名其妙。
B级生命的王辉视觉远超一般人，倒没被那频闪似的光弄得太难受。
他绕着新世界走了几圈，注意到金属台面非常平整，没有【阴阳鱼】、【永恒之眼】那样的图案。
“难道这个世界是没有传承圣物的？”
种种迹象表明，第三个盲盒开出的微型世界与前两个截然不同！
王辉谨慎地按住一侧玻璃，将其缓缓滑起的同时，另一手已取来旁边的浇花喷壶。
万一那水里突然冒出什么危险小东西，他立刻会用喷壶阻击！
这毕竟是曾镇压传奇巫师贝尔摩乌的神器，威力是经得起考验的。
吱…
玻璃升起，两界连通，没出现异常状况。
王辉神色稍缓，他瞥见那小太阳不再诡异位移。
“掀起玻璃罩，可以和外界时间同步…所以先前的频闪是因为流速问题？”
等待片刻，新世界里风平浪静。
王辉放下用于防身的喷壶，伸手按在金属台面上。
“用投影之躯到里面探探虚实！”
咻——
坠落感传来，早有心理准备的王辉立即施展【飞行术】。
哗！！
宽大且华丽的双翼展开，他的身体悬停在半空，没有直接掉进下面的水里。
环顾四周，王辉仔细感知新世界的环境。
空气中的含氧量极高，应该是水面那些藻类生物释放出来长期堆积造成的。
他仰起头望去，发现高空的云雾很薄，和外界现实中的云雾差不多，明显起不到前两个微型世界那种屏障云的作用。
想必也没法承载源质能量…
王辉倒没有太失望，反而更加好奇。
“这个世界好像连规则都不完整，是个单纯的半成品？还是有别的什么奇特之处？”
他在空中看了一圈，没有鸟类的踪迹，随后垂眼看向下方，降低高度悬在临近水面的位置。
近距离看，那些藻类形似外界远古时期的“蓝藻”，不过没有那么原始，已经产生了更复杂的形态变化，瞧着更接近于近现代的水藻，浓密地铺了一层。
王辉回忆着自己在贝尔摩乌法术书看过的内容，体内源质能量集中向双眼。
“高等奥术视觉！”
“真知术！”
多彩光芒在眸中浮现，他觉得有点不满意，按贝尔摩乌的施术思路继续推导，将此类探查法术的效果进一步扩展强化！
“卓越奥术视觉！”
“卓越灵视！”
“卓越真知术！”
层层叠叠的咒文魔法阵，在王辉太阳穴两侧闪现。
他的眼睛几乎被彩色光晕填满，连眼角都溢出了丝丝缕缕的流光！
“嗯，这下看得清楚多了。”
视线扫过，所有水藻的内部结构以及水下的气息情况一览无遗！
王辉眉梢微挑，有鱼！
水藻之下，有很多手指大小的鱼虾在觅食浮游生物，稍深处，则有较大的鱼在猎捕小鱼小虾。
其中最大的，似乎是一条模样接近鲨鱼的东西…
王辉凝聚出一只半透明的源质巨手，探入水下将那鲨鱼一把抓出！
后者在水中称王称霸惯了，显然没想到有朝一日会被拽到水外，短暂迷茫后立刻疯狂地扭动挣扎！却根本挣脱不了巨手的包裹钳制。
王辉打量着这玩意儿，仅是外形像鲨鱼，尺寸却小不少，估摸着跟普通人看鲤鱼的感觉差不多。
想必是因为这个世界整体太小，很难诞生出巨大的生物。
照这比例推算，那些王辉眼中和手指差不多的虾，都算是本地的“龙虾”级别了…
“最强生物只是这么个德性，叫鲨鱼太抬举你了，给你取名鲤鲨怎么样？”
那大鱼仍在巨手里扑腾，完全不知道自己被鄙视了。
王辉随手将之丢回水中。
鲤鲨呆呆地抬眼望去，注视水面上恐怖的家伙化作光束升空。
之后隔一段时间，光束又进来，转眼离开，很久之后再进来…在漫长的岁月里如此重复多次。
凭鲤鲨的低等智慧很难理解，对方在搞什么名堂，是用这种方式示威、想取代它统治全世界吗？
直接捏死它不好么，费那个劲干啥？
王辉才没无聊到给一条迷你鲨鱼示威，他频繁降临、回归，是在验证新世界的时间流速程度。
依靠多重增益法术的加持，他的洞察力变得愈加敏锐，然后得出了一项惊人的结论…
“在玻璃罩闭合下，外界一分钟，这里居然会度过一百天左右！流速是前两个微型世界的一百倍！”
难怪从外面看这里的景象变化有诡异的频闪，是由于时间流速相差太大！
“这样估算，我在外度过一天，封闭时的氏族世界和海湾世界过四年，第三个世界会过四百年…”
王辉不禁咋舌。
紧接着他脑海中涌现一个念头！
时间如此迅猛，使得王辉完全可以拿新世界做培养皿，衍变新物种！
此处虽没有传承圣物、也没有凝聚源质的能力，但要是把培养出的种群投入到另两个世界，带动文明碰撞、产生更多源质能量还不是水到渠成的事？
王辉脸上逐渐展露笑容。
“那么…就叫你演化世界吧！”

第125章 他们看不懂，但大受震撼
得知了“演化世界”的特性，王辉再看那晃来晃去的小太阳和小月亮，顿时觉得顺眼多了。
既打算把这个新世界当培养皿，就该充分发挥它的价值！
“目前来看，演化世界虽不是最原始的阶段，但也谈不上文明层次…
地形单调，只有水藻、鱼虾蟹之类的原住民，生物多样性不够。
照这种基础发展，不知道要多少年才能为我所用…”
王辉捏着下巴思量。
片刻后打定主意，他要通过人为手段来给演化世界加点儿料！
来到前两个微型世界旁，王辉将顶部玻璃滑起。
内外时间同步，他首先看向海湾世界的西南边。
里面此时已是【神降十五年】五月七日。
归功于之前首席巫师梅林的沉着冷静，指挥三百名巫师设下重重阻碍和防御，总算有惊无险地抵挡住了银月教廷圣骑士的夜袭！
不过对方毕竟是数量近千的黄金级高手，神国很难轻易攻取银月王国的都城，僵持在平原地区接连激战。
所幸有神仆呼延武、史莱姆咕噜咪、呼延隆卓这样的高端战力坐镇，他们稳住阵脚没被顶回永歌山脉。
随着后方一批批鳞马陆续抵达，神国也终于能出一口恶气，以骑兵部队迎击！
两国在平原驰骋厮杀，看上去十分惨烈！
“银月王国领地虽小，可这超凡者的底蕴毫无疑问是四王国最深的…估计此次战争还得持续一段时间。”
外界的王辉俯视片刻便移开目光。
他的扶持已经让神国有了不错的起点，用不着再过于帮衬。
若以微型世界拥有者的角度看，小人儿们打得越激烈，给王辉带来的收益就越大，反而比一方碾压过去有价值得多！
你说战争会死人？哎呦呦，身为主宰，要学会用宏观视角看待问题。
尽管两个微型世界在王辉的引导下死了不少人，甚至他自己就亲手歼灭过雷霆王国的数千兽人守军！
可总的来看，氏族世界如今的人口比当初增长了百分之五十以上。
海湾世界一边战争耗人，另一边暴风王国和雷霆王国各地都陆续有了婴儿潮。
那是什么？那是一茬一茬收割不完的韭…啊不，是世界的新生希望！他们都有着光明的未来！
从这方面说，王辉简直功德无量，封个“大慈大悲无量神佛”毫不过分！
所以他没搭理打得火热的西南部，拿来一把长柄勺子，瞄准两个微型世界各处人烟稀少的区域，直接挖走几勺土倒进演化世界里。
顺便还从品川河以及海湾舀走几勺河水跟海水，混到演化世界的水中。
氏族世界的小人儿还好，虽不清楚天神这是在做什么，但起码不会太恐惧。
神做的一切都自有意图，其中深意哪儿是区区凡人能揣摩的？
而海湾世界的小人儿没见过这阵仗，目睹巨手、巨铲的人要么惊慌逃命，要么吓瘫倒地，恐惧地连连跪拜！
纳兰黠、左丘月等人迅速做出反应，宣告这是庇佑神国的天神在视察人间，无需过于担忧。
暴风王国的民众闻讯，安心之余又有自豪感油然而生。
他们已被神国“救赎”，理应也属于天神庇护的子民吧？
反观雷霆王国和幽暗王国就不那么淡定了。
正在沙漠某处植树造林的大祭司萨里曼，眼睁睁看着那只巨手捏着硕大的金属工具探下云层，从相距他不太远的地方挖走一大块沙土！
“这…这就是神国的神…真正的天神！”
萨里曼看不懂对方挖土是要干什么，但他大受震撼！
他算是彻底明白了，传奇巫师贝尔摩乌为什么会落败身死…
面对那种伟岸体型的对手，九阶法术估计和挠痒痒的程度差不多，根本不可能有任何胜算！
受“死神睾德”提携、掌握了植物之力的大祭司，本以为自己超越贝尔摩乌、至少拥有了和神招架一番的能力。
但现在意识到这想法有多幼稚可笑。
即便他倾尽全力，也绝无希望挡得住天神！
“只是不知道，死神大人和那天神，究竟谁更胜一筹…”
……
雷霆王国上至国王大酋长、下至最底层的普通兽人，内心都受了不小的震动。
幸亏他们没鲁莽地跟神国开战，否则那天神几巴掌呼下来，兽人军队怕是都不够给人家做馅儿饼的！
幽暗王国倒是相对没出太多搔乱，最大的影响是民间对于神国、银月王国之战的赌局，赔率开始迅速变得离谱。
别看银月王国也号称有光明之神庇佑，可眼见为实，没图没真相！
除非真有一个足够强大的光明之神现身，不然没人看好他们能赢得战争，教皇再强也胜不了的。
有意思的是，由于王辉的挖掘刻意避开了海湾西南地区，使得外面消息已经满天飞，唯独银月王国蒙在鼓里啥都不知道。
那肥胖国王继续胡吃海喝，还以为教皇和强大的圣骑士团能保他江山永续…
王辉可不在乎，有多少小人儿被他的随手举动惊得留下心理阴影，尽量选在人迹罕至的地方挖已经是足够仁慈了。
“这点东西还不够…”
演化世界里的生物普遍体型很小，王辉认为氏族、海湾俩世界水土中裹杂的小生物放进去，繁衍几代估计也会变小。
充其量只能作为丰富生物多样性的素材，对演化世界后续的竞争力没多少提升。
要搞，索性就搞点儿大的！
王辉转身走到院子边缘，随机挖了几大坨土，又去院外的水渠灌了一瓶水，先后倒入演化世界。
轰——
这在其内的鲤鲨等微小生物眼中，如同是天灾一般的巨大动荡！
分别来自氏族世界、海湾世界、外界的三种土壤，混合起来在演化世界内堆积出一片高出水面的陆地。
然后是混合的三界之水涌入，又把这里的水平面上升一截，沿着陆地的沟壑缝隙流淌勾连，形成一条条江河小溪。
一个略显粗糙的新地貌产生了！
“外界土中、水中包含的生物够大，就算几代后有所收缩，也不至于太拉胯…”
为促进培育速度，王辉又投影进去，释放出B-3%的源质能量使之弥漫开来，然后回归本体闭合玻璃罩。
“让我看一看，四个世界的元素加上源质能量，能迸发出什么火花！”

第126章 生物大乱斗
从王辉第一次降临“演化世界”到现在，外界已过去一个多小时。
刨去期间内外流速同步的那部分时间，其内也度过了十年之久。
当初壮年的水中霸主鲤鲨，如今已身躯凹陷、到了垂垂暮年。
它看见了天上洒落的泥土和水，目睹了新地貌形成的全过程，有些害怕地往远处游，想避开危险。
可不久之后，鲤鲨又游回那陆地旁边。
它知道自己寿命所剩不多，还有什么贪生怕死的必要呢？
来这陌生的地方转悠转悠，说不定能在临死前吃到些稀罕的东西…
游荡途中，鲤鲨时不时张开大嘴，顺便吞掉几只小鱼小虾填肚子。
它隐约觉得，这些吃惯了的食物似乎口感有点变化。
曾经松软易嚼，现在则变得嘎倍儿脆…
或许是因为它岁数大了，牙口不比以往？
鲤鲨的思维还很简单，想不通太复杂的事。
它就这么绕着陆地游啊、游啊，累了就稍微减慢速度休息会儿，饿了就咬住小鱼小虾果腹。
空中日月交替，一天天很快流逝。
不知不觉里，鲤鲨老迈干瘪的身躯重新变得充盈强壮，甚至体型都比曾经大了不少！
它用了不少时间才发现这点，因为作为食物的小鱼小虾也比原来大很多，导致同步长大的鲤鲨一时没察觉。
直到它体型增大的速度明显超过其余生物…
水里好像莫名多了些没见过的生面孔。
有的是圆滚滚的身体上长着一堆触须，漂来漂去抓取水藻吸食。
鲤鲨就尾随在后面，等这家伙吃饱水藻变得更圆，它就扑上去一口将其吞掉！
唔，口感Q弹，是不曾吃过的味道。
还有的身体呈条状，歪歪扭扭蠕动着行进，能咬死本地的小虾。
鲤鲨看得生气，属于它的食物怎么能被这些外来者吃？
所以它很快凑近，咬住那条状生物的尾巴，“呲溜”一吸就进了肚子！
好滑！
鲤鲨感觉这东西味道真怪…再来一条尝尝。
一日日过去，它在游荡中遇到了更多的陌生生物，单调的食谱得到了前所未有的充实，仿佛每隔几天就能吃到新口味…
鲤鲨的身体越长越大，它忽然回忆起十多年前，那个能隔空抓住它的强大家伙。
如今再打一次，自己是不是能有机会取胜、重振世界霸主的威名？
鲤鲨有了越来越多样的情绪。
每天得意洋洋四处巡游，随意吃掉瞧不顺眼的东西。
直到它碰上一个同样体型硕大的生物…
那东西颜色很淡，能隐约看见身体内的器官。
长得上大下小、浑身纤毛，上端的大嘴吞噬水藻、小鱼小虾，一口就能吸掉许多，随后把无法消化的残渣从下端排出。
鲤鲨警惕对比一番，认为自己想赢可能会受伤，很干脆地扭身游走，准备长得更大些再来吃这个强敌！
时光流转，第二个十年、第三个十年很快过去。
鲤鲨没能干掉对方，因为人家同样长大了不少，它们的成长速度都趋于缓慢，可智慧仍在稳步提升。
意识到彼此的威胁，两只水中巨怪划界而治。
陆地以北归外来者，陆地以南归鲤鲨，它们在各自的水域觅食，尽量谁也别招惹谁。
身在外界的王辉，饶有兴趣地观察着这一过程。
外来微生物的涌入，令原本覆盖在演化世界水面的藻类被吃掉多半，使得他从外面也能看得清水下的情景。
“那小鲤鲨运气不错啊！
体型最小的生物，最先吸收我扩散的源质能量，结果在成长起来之前被鲤鲨吃掉，源质汇聚到它体内，导致了某种进化，寿命似乎也延长了！”
至于和鲤鲨划界而治的另一个水中霸主…
王辉盯着看了一会儿，从手机查资料发现，那应该是来自外界水渠的“喇叭虫”！
刚被倒进去时还很微小，吞了不少吸收源质的小鱼小虾，也得以进化变大，成了占据北部水域的巨怪！
不过相比局势明朗的水中，陆上的情况要复杂不少。
王辉眯眼看着陆地飞快闪烁的残影，借助探查类法术对视觉的强化，勉强能窥视到一些熟悉的小生物。
大多是生物书上讲过的常见小虫，仗着自己比微型世界的多数生物大，一开始就占据优势地位。
但毕竟智慧没高太多，偶尔会出现反杀局！
比如来自三个微型世界土壤的小生物，抢先吸收更多的源质能量、更早完成进化，再合力协作一番，便能成功击毙外界的“傻大个”，进一步强化自身！
不过这种反杀也是有极限的。
当体型差距太大，你进化十次都赶不上人家进化一次，还怎么打？
就像现在占据陆地主导权的，便是一种让王辉很不爽的、体型够大、生命力格外顽强的“可爱家伙”…
身体是扁平的黑褐色，小头上有长丝状触角，背部有膜翅…
那明显就是外界人见人爱的小生物——蟑螂！
“我他玛…怎么把这东西放进去了？”
即便以王辉的“天神涵养”，也险些忍不住破口大骂！
仔细想想，应该是从院子边缘挖的那几坨土里，包裹着几枚蟑螂卵，结果在演化世界里发育出来了。
他下意识地想掀起玻璃罩，强行将蟑螂清理出去。
因为现代人谁都知道，这种“可爱家伙”有多难缠！
连人类想解决它们也很费劲，更何况是微型世界？一个不好就可能破坏掉整个生态系统！
但由于时间流速差异过大，王辉迟疑的短暂时间，蟑螂们已在演化世界繁衍多代。
诡异的是，本土生物吸收源质能量是越变越大，体型达到瓶颈才趋缓直至停滞。
而蟑螂是越变越小，智慧方面的提升速度则快了多倍。
王辉甚至瞥见有蟑螂疑似在使用工具…
“这些外来生物进入演化世界，到现在只过去二十多个微观年吧，蟑螂怎么会从这个方向进化？”
隐隐感觉不对劲，王辉决定暂时解除加速。
他滑起一面玻璃仔细看，当目光落在陆地深处时，表情变得错愕。
那里居然有帐篷！

第127章 意料之外的移民
以演化世界的时间流速，王辉起初做调查期间过去十个微观年左右，后来把其它世界的物质倒腾进去闭合发展一个半小时，大约是二十多年。
满打满算，总共过去差不多三十五微观年，怎么可能从远古时期演变到出现智慧文明？
陆地上那些帐篷是哪儿来的？
王辉凑近玻璃盯着观察，发现帐篷虽是棕褐色，但质地似乎不是牛皮。
上面绘制有一些装饰用的花纹，那种风格瞧着有点眼熟，他好像曾在哪里见过…
“落环镇…我在兽人驻军的地方，见过类似花纹的旗帜！”
王辉凝神细看，视线在那些帐篷四周搜寻。
整个演化世界的长宽均为一米，一平方米的面积，仅是氏族世界的三分之一、海湾世界的十五分之一。
按微型比例推算，大概只相当于外界一个普通市的大小，而王辉用三界之土堆积出的那片中心陆地，也就约为两、三个小县的规模，四面环水。
经过几十年的演变，氏族世界、海湾世界土壤里夹杂的植物种子生根发芽，再加上外界一些苔藓的糅合，使得这片陆地有了郁郁葱葱的植被。
王辉费了不少工夫，才透过茂密的枝条缝隙，在下面发现几个人形的微小生物…
身材矮小，穿着粗衣，在林间奔跑时，后腰下方有一条毛茸茸的蓬松尾巴甩来甩去。
那分明是雷霆王国的狐族兽人！
王辉用“面具睾德”的身份在海湾世界做佣兵时，曾多次见过这个种族的兽人。
其个头不光在雷霆王国算很矮，即便放到暴风王国的人类社会也属于小个子。
成年的狐族身高估计都只有一米上下，幼年狐人更是娇小，比狐狸都大不了多少，天生就很擅长藏匿踪迹。
“所以…是我在挖雷霆王国的土时，一不留神把几个狐族兽人捞进勺子里一并放到演化世界了？”
王辉有些哭笑不得。
谁让这些小东西长得太迷你呢？全身又长满浅亚麻色的绒毛，站在沙漠里都如同是披上了天然的保护色，被随土挖走也不是王辉故意的。
起初，他并未打算把前两个世界的高智慧种族放进来，但现在有了意外状况，似乎还产生出了王辉始料未及的变化！
他盯着那些动作灵巧的小狐人在密林穿梭，目光最终停在一处用木栅栏围住的区域。
里面赫然是一群蟑螂！
王辉的家在北方，蟑螂品种是属于最小的一类，蟑螂卵进入演化世界吸取了少许源质能量，孵化出来后体型变得更小。
接着经过二十多个微观年的繁衍，为适应环境、保障生存，继续缩水了几次。
可就算如此，蟑螂们的个头也依然不比王辉先前放在氏族世界的那只工蚁小！
在微型小人儿们的视野中，约等同于在看三头大象首尾相连站成一列那么大的巨兽！
而狐族兽人比人类还小，居然能让十几只蟑螂老老实实待在围栏内…
他们会驯兽！
本该在外界如野狼一般纵横天下的蟑螂，竟在微型世界被小小的狐人驯成了狗…
不，说是“狗”有点不准确。
因为王辉看见有小狐人用绳子把蟑螂牵出围栏，带去稍远处一片农田，套上类似犁子的东西去犁地！
那就是他刚刚在时间快进状态看见的“蟑螂用工具”场景…
“不止是要做狗，还要当牛做马…
你们在外界不是挺牛哔的么？全人类每年花无数的财力、物力都灭不完你们，结果被小豆丁似的狐人给收拾了？”
那一幕幕任劳任怨的景象，看得王辉不知道该说什么好。
不过仔细一想，他并不是把活体的蟑螂直接放进演化世界，放的是土壤里的卵。
换言之，这些蟑螂根本没接触过外面的世界，是从微观场景里土生土长的！
再经过源质能量的几番洗礼、更迭多代后，或许已经进化成了另外一种层面的奇特生物…
嗯，由昆虫变为牛马，算是进化吧？
这种进化让它们更具智慧，懂得了“服从就有饭吃”的道理，却也不是没有副作用。
比如碍于生态环境承载力不够，蟑螂们的体型一代比一代小，是为了用尽量少的食物就保障自己的生存，繁殖欲也大大降低。
被狐人驯化后，蟑螂逐渐连侵略欲、反抗欲都快被磨没了。
每天除了被拽出去干活，基本就是在围栏内躺平，翘着二郎腿仰望天空，幻想着自己的小翅膀能给点力，有朝一日带动它们飞上云端看看…
演化世界的最初一代蟑螂，还残留着外界蟑螂天不怕地不怕的性子，在陆地上到处劫掠抢食，堪称一霸！
可它们基础寿命太短，就算经由源质能量改善进化，相比别的生物也依旧算短命的。
后代蟑螂越来越佛系，逐渐被更具斗争意识的几种生物排挤，如今只能和狐人们占据东部区域，西部则是一片乱战，至今没有统一的领导者。
在王辉看来，西部地区的那些生物种类很杂，有呼延氏草原的狮子，有曾在暴风王国见过的蟒蛇，还有来自外界的淡绿色不知名小草虫…
二十多个微观年里，这些生物在源质能量和更换环境的影响下，外表均有了不同程度的改变，如今在演化世界的西部陆地群雄割据。
反倒是貌似最弱小的狐人，在东部那边活得最安宁滋润。
毕竟驯化了蟑螂巨兽，若遭遇别的生物搔扰，他们把这些大个头拉出去转一圈，足以逼退多数入侵者！
王辉观察了一会儿，估摸着狐人的数量总共有两百多个。
其中年迈的十几个，应是当初被勺子带过来的首批移民，其余年轻的基本全是在演化世界出生的新一代。
“不得不说，兽人的生育力真是比人类强不少，狐族兽人估计一窝就能生五、六个…嗯？”
王辉正感慨着，忽然目光一凝。
这个时候，干完农活、采摘完野菜野果的狐人们返回部落，也就是那些帐篷所在的区域。
王辉注意到给大伙集体训话的那个，长相似乎跟正常狐人不太一致…

第128章 鹤立鸡群的酋长，两个世界的对视
“大家先不要吵闹！我点到名字的应一声，别乱叫！”
狐族部落内，一个大嗓门的狐人手持布条名单，嚷嚷着维持秩序。
等众狐逐渐安静下来，他喊道：“约胡伦！”
“在！”
“赛胡切！”
“啊？噢！我在！”
“耶胡戈！”
“嗝…在！”
……
一连喊了一百八十八个名字，都得到回应，坐在前排的老迈狐人们表情放松下来。
还有三十个狐人没喊到名，目前正分成三个小组在外巡逻，以确保能在西边野兽越境的第一时间发现、并及时通知部落内的人去赶巨怪迎战。
“巨怪”即是狐人们对蟑螂的称呼，他们在雷霆王国从未见过这种巨大怪物，只能用最主观的印象去命名。
“酋长大人，都到齐了！”
大嗓门的狐人图胡勃恭敬地走到老迈狐人们面前，却是将名单布条交给了其中最年轻的一个。
查胡利！
在普遍身高一米的狐人里，一米五的他仿佛鹤立鸡群，显得那么英姿挺拔。
其体毛较少，尾巴也不像别的狐人那样蓬松，双耳的形状更偏窄细，尖尖得延伸向脑后。
查胡利的长相之所以如此另类，是因为他属于混血狐人。
父亲出身狐族，而母亲是海岛精灵！
在神国和精灵建交并提供庇护之前，那个族群一直是四大王国合力打压的对象，还有佣兵队伍专门从事追猎精灵的阴暗勾当，带到黑市高价售卖。
查胡利的生母，便是这么一个被买来的精灵奴隶。
精灵是出了名的寿命长、生育率低，在民风粗犷的雷霆王国流传着一条恶劣的传说，谁能让精灵诞下子嗣，便是真正的兽人豪杰！
毕竟种族不同，成功繁衍后代的几率更是微乎其微。
查胡利的父亲做到了，然后用他母亲的血，向所有狐人宣告了自己的豪杰之名。
这导致查胡利对那位精灵母亲知之甚少，但由于自己这精灵化的体貌特征很显眼，母亲带来的血脉将终生伴随着他。
其内包含着寻常种族不具备的优秀施法天赋！
查胡利对法术几乎是无师自通，再加上狐族驱赶野兽的本领，他琢磨出一套独特的驭兽法术体系。
被“天降大铲”挖来这个陌生地方的狐人们，能有惊无险地安稳生存至今，查胡利的驭兽能力起到了决定性的作用！
所以即便他年龄在首批移民中是最小的，也照样取得了大家的信任和拥戴，成为这小小狐族分支部落的酋长。
“嗯，辛苦了。”
查胡利接过名单收好，亲自给喊了半天的图胡勃递了杯水，后者受宠若惊地连连弯腰致谢。
或许是受精灵基因的影响，哪怕在条件恶劣的地方过日子，查胡利也挺讲究生活品质。
他倡导大家制作规整的木制杯子、盘碗等用品，搭建完善且结实的大帐篷、床榻、储物地窖，而不是随便刨个坑凑合当窝。
狐人族不等同于狐狸，查胡利谨记着文明的发展，坚决不允许狐人们自甘堕落得像野兽一样活着！
“大家都饿了吧？统计一下今天的收获，尽快做饭休息。”
查胡利拍了拍手，身体力行地跟族人们一起清点物品。
大多是密林中的野果、野菜，还有兔子、山羊之类的猎物。
狐人起初还觉得奇怪，这些野兽的种类分明不像周边地区原生的，可很快就释然了，大概是和他们一样被“天降大铲”挖来的吧？
如此倒霉的兔子、山羊，肯定每天都过得思乡心切，狐人们有必要将其吃掉、终结它们的痛苦。
一番忙碌过后，可以久存的食品以及材料被放进地窖，部落中心空地点起篝火。
狐人们围坐成几圈，都拿着木碗石刀，眼巴巴等着火上的山羊和兔子烤好。
“哎，这群急性子，又有好几个没洗手…”
酋长查胡利从地窖出来，无奈地叹了口气，倒也没过于苛责毛躁的族人。
在这远离雷霆王国的陌生地区，他们能繁衍维持着一个小小的狐族部落，已是极不容易的事。
周边危机四伏，狐人们必须齐心协力才能保障延续！
作为统治者的查胡利，认为有时候没必要太不近人情，对年轻狐人的小错误会选择睁一只眼闭一只眼。
他在旁边的水槽里清洗完，把沾水的狐毛认真擦干净，下意识地抬眼望向天空。
傍晚时分，月亮正从薄薄的云雾后面探出身来。
而查胡利的目光看得更远。
这些年，他时不时能瞧见遥远的高空之上，有某个巨大到难以言喻的身影，仿佛在俯视人间的岁月变迁！
当仔细凝视时，那身影又若隐若现，根本瞧不真切。
查胡利隐晦地问过别的狐人，似乎仅有他看见了那巨影。
为避免引起恐慌，查胡利没有声张这件事，只是自己一人时会经常看看天，思考对方的身份。
“把我们从雷霆王国带到这边，应该就是那个巨影所为…
他是某个巨人种族的生物？还是…神灵？又到底有什么目的呢？”
查胡利不知道的是，外面的巨影此刻也正在俯视着他！
“那种尖耳朵…和莉莉娅的很像，可同时又有形似狐人的尾巴和体毛，两族混血的吗？”
王辉从样貌推测出了查胡利的血统。
见这小家伙也抬脸怔怔地望着这边，他不禁摸了摸下巴。
“演化世界没有浓厚的规则云遮蔽视野，导致超凡能力较强的微型生物能发现我？
看样子，这混血狐人的视线还会被玻璃罩阻隔，估计没法准确感知到外面的世界。”
王辉现在已逐步弄清楚，“规则”对微型世界的重要性。
目前是面积最大的海湾世界规则最完整，氏族世界其次。
正因为规则之力的存在，王辉先前投放的食物、喷的浇花水才没给那俩世界带去过多动荡。
再看看完全没有规则之力的演化世界，外界土壤和水中的微生物都在里面不受干扰、野蛮生长，纯粹无法无天！
但话说回来，这种野蛮生长更容易衍变出有价值的生物文明，更符合王辉的利益。
细细观察完毕，他伸手闭合玻璃罩。
“小狐人们，下次再见就是百年之后了，希望你们能给我带来更多意外惊喜！”

第129章 出海吧！年轻人就该气盛
尽管多了蟑螂、狐族兽人等不属于王辉原计划的意外移民，可生物演化那不确定性的魅力不正在于此吗？
意外越多、变数越多，或许意味着最终的收获也越多！
退一万步讲，就算演化世界最后被搞得破灭衰败，王辉有前两个微型世界以及外界的无数素材，用不了多少力气便能将之重塑！
无异于清空培养皿再做一遍流程，失败并非不可接受。
王辉闭合玻璃罩转身走了没几步，又若有所思地停下。
那个疑似海岛精灵、狐族兽人混血的部落领导者，让他产生了一些发散思维。
“目前来看，水中的鲤鲨和喇叭虫各管一片水域、分南北自治，陆上的狐族部落和蟑螂占据东部，其余较大型的生物在西部争来争去。
看起来挺热闹，但终究是泾渭分明，不够热闹！”
王辉又回头来到演化世界旁。
恢复时间加速状态的里面，日月又在频闪似的位移，下方两百多个小狐人的身影飞快乱窜，可基本都局限在陆地东部。
王辉回想自己跟兽人作战的感觉，似乎狐族碍于体型劣势，本身就没有多强的征伐欲，即便做到了将领级别，给人的观感也往往都不怎么气盛。
偶尔有几个脾性豪迈的狐人，实际上要么是狐假虎威，要么是打肿脸充胖子，骨子里不是强势的基因。
“都是年轻人，怎么能不气盛呢？”
王辉站在旁边等了十几分钟，便是演化世界的三年左右，狐族部落的人口增加了一点，却仍旧守在东部区域。
老老实实种地、采集、狩猎，偶尔在水边打打鱼，完全没有向外扩张的意图。
“不跟西部的野兽打也就罢了，怎么连出海都不敢？你的海岛精灵血脉呢？”
王辉琢磨了一会儿，觉得可能是空荡荡的水面让狐族没有安全感。
就算是海岛精灵，也得有岛才有那味道嘛…
造几个岛，对“神”来说还不是轻而易举的事？
王辉滑起玻璃罩，这回没挖院子边缘的土，免得再弄进一些蟑螂卵，万一超过环境承受极限、转眼把里面搞得乌烟瘴气就太恶心了。
他用勺子从花盆里挖土，分别在演化世界四周水域堆起二十几个小岛。
按比例推算，其中大的也就约等于一个镇子，小的仅如村庄的规模。
毕竟演化世界整体的面积摆在这里，岛屿造得太大的话，估计都要和中间的陆地连在一起了，不利于激发更多种类的生物进化路线。
王辉造岛期间，刻意没有伸手进玻璃罩，而是用勺子从高空翻转把土倒进去。
在里面的微型生物看来，便像是一场“纯自然”的天灾！
唯独狐族酋长查胡利眉头紧锁。
空中没来由地落下大量泥土，这真是正常的“自然现象”么？
可属下的狐人们大多比较兴奋，他们深知本族的繁育力有多强。
只比照三年前，便新增了上百小狐人儿！
即便刨去这期间意外身亡的三十多人，他们的小部落也是净增长了八十余人！
随着人口基数越大，未来的新增数量还会以倍数往上翻…
目前东部区域食物相对充足，但未来呢？这里的空间能不能住得下都两说，毕竟还得留着很多土地耕种呢。
然后远处水域就多了不少岛屿，简直是天佑狐族传承不绝啊！
有苍老的首批狐人移民来谏言：“酋长大人，我们得为今后的长远发展做准备，正好您又有海岛精灵血脉，能否带领大家去抢占那些岛屿呢？
赶在其它生物染指之前，将其纳入狐族的管理，好为将来的族民安置做基础！”
酋长查胡利有点迟疑，可一时又没有反驳的理由。
总不能说，因为他感觉天降泥土制造的岛屿是高空之外那巨影的阴谋，就阻止狐人谋求繁衍之地吧？
真要公开他的见闻和猜测，怕是会直接把面前这些老狐人吓死一半！
所以查胡利没有犹豫太久，在众人期待的注视下，点头吩咐：
“我会安排人手渡水探查岛屿，但目标暂定为东部水域，离部落最近的那六个岛，这样若出了意外，方便我们驱使巨怪去支援，各位觉得呢？”
其余老狐人纷纷颔首。
反正这是个长期规划，目前陆上的东部地区还够狐族发展多年，用不着太急。
……
外界，王辉再次闭合玻璃罩。
静待片刻，估摸着演化世界里面过去五年左右，各个岛屿上已生长出茂密的多种植物，狐人们总算有所行动了！
他们制造出一条条木制小船，尝试“远洋航行”。
可出身雷霆王国沙漠中的狐族，八成以上都是旱鸭子，造出的船也徒有其表，没划出多远便接连侧翻！
幸好酋长查胡利有先见之明，驱使着几只巨怪蟑螂等在岸边。
见势不对，他立即让蟑螂伸出长长的触角，探在水里让扑腾的狐人们抓住，然后拽回地面。
接下来，便是吸取经验教训、一点点改良船只结构、学习驾船技术，再进行下一次尝试…
外界的王辉满意颔首，他制造岛屿的举动，果然起到了促进狐族外扩、加快文明进程的效果！
而眼尖的他还敏锐注意到，狐人的这番举动，已经引起水下诸多生物的兴趣。
或许，后续会导致更丰富的种族碰撞！
当然这注定是个很漫长的过程，王辉不可能一直守在演化世界瞧着。
他转身来到前两个世界旁，走动间无意中发现，自家小院摆了三个微型世界，空间已经有点局促。
“按剩下的位置看，第四个盲盒如果还能开出微型世界，再来个和氏族世界一样大的，就会彻底塞满院子，连供我走动的过道都没了…”
王辉回头望去，有点纠结地抓了抓头发。
他家是典型的郊区带院平房，卧室、卫生间、客厅、储藏室等房间环绕在院子三边。
且不提房门很窄，即便把门拆掉，里面也很难摆得开微型世界。
毕竟王辉还想让各世界有挪动拼接的空间，那些分边独立的房间都太小，施展不开。
他垂眼看看脚下，忽然有了个想法。
“如果挖出一个巨大的地下室，不就足够我折腾了？”

第130章 战场上久违的身影，房屋改造开工
王辉家所在的地方，周边基本都是几十年前就安置进来的老住户，如今年轻子女们大多在主城区奋斗，留下的全是高龄在养老的。
除非拿出几倍于房子本身的天价，否则没几个老人会愿意折腾地让出房子，王辉目前的存款肯定不够买下邻居家。
“要不…租一个大仓库搬过去住？”
这个念头刚涌现便被他摇头否决。
大张旗鼓地搬家，这三个微型世界暴露的风险极高！
凭目前王辉B级的生命层次，本体能力远未达到不惧任何现代武器的程度，万一被有心人盯上暗算，说不准便是一场接一场的血灾！
况且，他还不清楚盲盒开出微型世界的准确机制，万一自己搬到别处，再买盲盒送到的不再是乐睾公司的产品，那是血亏！
所以搬家是不可能搬家的，邻居的房子又买不起，只能通过挖掘地下室来扩充可用空间这样子…
“找装修队大兴土木的话，人多眼杂，太容易被发现微型世界的异状，买材料自己干吧！还能省不少钱。”
王辉掏出手机，打开【91同城】APP，翻看一些自建房地下室案例和大致所需的材料。
又从网上翻阅不少改造房屋达人的心得体会，他激发强化视觉的法术，透视观察自家的地形情况，绘制出建筑图纸。
“唔…本体的体量比投影之躯大太多，只单独动用这么点小法术，消耗居然就快得离谱…”
王辉强撑着画完图纸，眼睛已经酸涩得流出泪水，【当前可用源质】也降到了B-81%！
看来要想在外界做到呼风唤雨的施法效果，他还有很长的路要走…
从【阿里粑粑建材网】购买相应的全部材料和整套工具，王辉的存款余额迅速由九万多缩水至一万出头！
所幸他现在的身体强度足够完成这种改造工程，否则真是雇不起施工队了。
“得抓紧时间赚钱…可要在不暴露微型世界的前提下，能怎么迅速来收益？真要卖小人儿们做的雕像么？”
王辉看了看海湾世界，他得抽空去里面逛逛市场，看有没有风格贴近外界的成品雕像。
总之要尽量减少异样的痕迹，当成机雕卖出去也行，至少不会被怀疑工艺。
方才王辉从前俩微型世界挖完水土，就一直没闭合玻璃罩，数个小时过去，其内的时间刚到【神降十五年】五月八日，此刻正处于黎明时分。
他视线看向海湾西南部，两国在这一天的交战已早早打响！
神国的鳞马骑兵声势浩大，如疾风骤雨一般将敌军席卷在内！
而银月王国的圣骑士团仅剩五、六百人，但毕竟个体实力都堪比三次淬体的强者，挥舞各式各样的兵器，使出炫目的武技跟神国骑兵对抗，激烈厮杀！
吸引王辉注意的是，战场中有个久违的身影。
身躯比一般战马雄壮许多，覆盖着细密坚韧的鳞片，四蹄生利爪，还有一条长长的尾巴甩来甩去…
龙马！
作为王辉初入氏族世界制造的第一只融合兽，这家伙仅是马和小蜥蜴的相融产物。
实力勉强和狮鹫都相当于人类四次淬体的层次，但融合素材不如狮鹫，所以战斗力也逊色一些。
不过龙马具备着其余融合兽没有的长处，只需把它放进牧场里，数月之后就能回馈你一群天生长有鳞片的小鳞马！
十多年过去，龙马为神国骑兵做出了不可磨灭的贡献，如今驰骋在海湾西南平原的那些鳞马，均是它的子孙后代！
战事受阻，所以身在暴风王都的左丘月专程回了趟氏族，将马圈里德高望重的龙马请过来助战。
有它在场，仿佛给鳞马们增加了一套激发斗志的强大BUFF！
而龙马本身也享受着难得的大战，凶悍地在圣骑士之间左冲右突、甩头摆尾，仗着自己皮糙肉厚强行对冲！
甚至时不时张开大嘴，一口咬在敌人战马的脖子上，直接用力将其身首分离！
马背的圣骑士跌落在地没等缓过气，迎上的便是龙马迅猛踏来的重蹄，当场脑浆迸溅！
“啧，虽久疏战阵，但这表现还不错，是不想在子孙面前丢老祖宗的脸么？”
外界的王辉看得面露笑容。
照神国这攻势如潮的状态，对方的圣骑士团估计抵挡不了几天就会死光。
如果那教廷没有啥压箱底的强力手段，光明圣城充其量再支撑半个月，便要插上神国的旗帜了！
咚咚咚…
王辉正观赏着微型战争，传来敲击院门的声音，外面有人喊：“请问是睾先生家吗？您在阿里粑粑建材网定的货到了！”
都是份量很沉的东西，所以全从本地的建材市场就近发货，下单相隔几个小时即可送达。
“啊，稍等。”
王辉动作飞快地给三个微型世界套上外包装箱，然后出门点货签收。
对方忙着给别的客户送货，压根没问需不需要帮忙搬进院子，拿到“睾先生”的签名转身就开车走人。
不进门，倒正好免得王辉家那些见不得人的东西被察觉…
他撸起袖子，将一箱箱、一捆捆沉重的建材和工具搬到各个房间里，又挪了挪三个微型世界的位置，为接下来的施工腾出地方。
锁死院门，王辉不再避讳展现力量，抄起铁锹便照着图纸开挖，双臂起伏的速度几乎出现了残影！
先挖出一个大坑，翻身出来取预制混凝土板等建材，做侧面加固。
以法术强化视觉，随时保持对结构稳定性的掌握，再继续挖坑、铲土装麻袋、做室体支撑。
期间第二批建材送到，王辉扔下铁锹翻出去签收，顺便把装满的一袋袋土倒去没人的地方，返回来搬进材料，跳到坑里继续施工。
一直干到午夜，半个地下室已显露雏形！
“呼——”
王辉猛灌了两瓶矿泉水，感觉自己打出生起就没干过这么重的体力活，真是前所未有的酸爽！
把喝空的矿泉水瓶收好，作为神国未来的货币材料储备。
他冲了个澡，换上干净的衣服再折回院中。
“相隔八个小时，演化世界差不多过了一百三十年左右，看看进展得怎么样了…”

第131章 万物竞争，无限可能
一百三十年，对于世界或许仅是弹指一挥的短暂，可对于一些生物族群，已是多代成员的生老病死、传承更迭。
王辉上次查看时，人口还不足三百的狐族小部落，如今已将帐篷的数量翻了十倍不止！
加上刚出生咿呀叫唤的小狐人儿，总人口数目接近五千，陆地东部区域到处都能瞧见他们那浅亚麻色皮毛的身影。
最初那批被王辉无意中挖到演化世界的老狐人，早已在多年前就陆续去世，唯独酋长的名字仍旧是那个…
查胡利！
王辉滑起玻璃罩，在时间同步状态下更能看清里面的状况。
那混血狐族酋长似乎继承了精灵悠长的寿命，相比一百三十年前，他仅是面容变得成熟了一些、衣着有些变化，脸上甚至连皱纹都没有。
狐族的人口尚未增长到东部区域的容纳极限，不过他们已提前占据了东边水域的六座岛屿，各留有百余人建立村落，靠捕鱼为生。
时不时有小木船在陆地与各岛间往返，交换所需物资，看上去有了点繁荣文明的初始模样！
但这种平静并不能一直保持，仅是王辉观察的短暂时间里，便有两条狐族小船翻转。
并非他们驾船技艺不精，而是被下面的水中生物用蛮力掀翻！
带有吸盘的触手攻向那些落水的狐人，后者惊叫着用木矛迎击，却根本造不成伤害，挣扎片刻就被触手卷住拖入深水。
“新进化的物种么…”
王辉半蹲身子，顺着那些触手看向末端，瞧见的是个躯干形似鱿鱼，可触手更像章鱼的生物。
奇葩的是，它脑袋上还长着一对弯曲的硬角！不清楚是出于什么原因长成了这样…
看体型推测，估摸着接近小品种的蚂蚁，在微型视角也算水中一霸了！
很快，有船只被袭击的消息传到狐族部落，几个身穿粗糙祭司袍的狐人驱赶着巨怪蟑螂来到岸边，试图铲除水中的触手怪。
奈何演化世界的蟑螂更擅长犁地、干农活，没进化出足够好的水性，那触手怪躲在水底慢悠悠地嚼食狐人，完全没把岸上的威胁当回事。
望着那些巨大的甲壳怪物在浅水处打转，触手怪露出很人性化的嘲讽表情，显然是借由源质能量进化出了不低的智慧！
可它专注于瞧热闹时，没察觉北部水域中，正有一个更硕大的阴影逼近…
汩——
强劲的吸力突兀传来，触手怪惊慌地想游走，却被湍急的水流裹挟着移动，最终被一个有着巨型圆嘴的怪物直接生吞！
“喇叭虫…”
外界的王辉目睹了这一幕，不由得暗暗咋舌。
那虫子几乎已成长到演化世界的体型极限，张开浑身的纤毛时，瞧着比南部水域的鲤鲨还大一点！
但它好像很忌惮那条狡猾的鲨鱼，吞掉触手怪后立即返回北部水域，没有进入鲤鲨的领海。
此时，站在一只蟑螂巨怪背上的狐族酋长查胡利，同样隐隐看见了水下的情景。
他强作镇定地大声宣布，困扰他们数年的触手怪物已死在水底，引得其余狐人们喜悦欢呼！
查胡利自己则忧心忡忡，领着几个跟他学习驭兽法术的徒弟走到一边，低声吩咐要加强对北边的防范，需每天驱赶蟑螂巨怪在沿岸巡逻警戒。
处于俯瞰视角的王辉，凝视那些穿着祭司袍的狐人，气息强度仅约为二次淬体左右，而酋长查胡利已达到四次的程度！
一方面是因为血脉天赋的差距，另一方面则是由于王辉释放在演化世界的源质能量早已被吸收干净。
想提升超凡实力，必须击杀并食用具备源质能量的生物，这大大限制了狐族超凡者的成长速度。
单看这方面，每天在水下“吞吞吞”的鲤鲨和喇叭虫保持着绝对的优势！
王辉目光转向陆地西部，微微一怔。
一百三十年过去，曾经众兽割据的局势有所转变。
多数生物蜷缩在自己的窝里，每次外出觅食都变得小心翼翼。
因为这片地区进化出一条极为庞大的蟒蛇！
墨绿色的粗壮身躯，在林间蜿蜒游荡，肆意吞吃敢于冒犯它威严的一切生物。
王辉眼中，这蟒蛇像是缩水版的小绿蚯蚓，可在微观视角，它连狮子都能吞进去！
“我记得捞进来的蟒蛇是暴风王国的品种，没有绿色的才对…
这货是把来自外界的草虫给吃了，才变成现在的模样？”
王辉有点惊讶，再继续成长的话，这玩意儿是不是有进化为龙的机会？
视线再移，西边的水域倒是最平静。
那些岛屿暂时没有智慧生命占领，植物生长得十分茂盛，其中甚至有巨大如伞状的蘑菇岛！
想必是王辉花盆土中的真菌，在里面受源质能量熏陶给催生进化了…
“源质是个好东西啊，啥生物都有被激发进化的可能性。”
王辉感慨着，投影进入演化世界，将源质能量均匀释放到空气中。
“物竞天择，适者生存。
能否在这个小小的培养皿里完成高度进化、获得被投放至更广阔的空间的资格，就看你们能不能把握机会、够不够拼命了！”
【当前可用源质】降低至B-62%，王辉倒没有太心疼，这都是前期必要的投资。
狐族酋长的源质强度有四淬，西部蟒蛇、北部喇叭虫、南部鲤鲨则都有五淬！
一夜过后，便又是百余年岁月，他们之中有谁能抢占更多新的源质、问鼎世界之巅呢？
进化出足够强大的个体或族群，即是王辉将之投放到海湾世界的时候，以引发更剧烈的文明碰撞、获取更多的源质收益！
他闭合演化世界的玻璃罩，打了个哈欠，又去把前俩微型世界的玻璃关闭，全进入加速状态。
“今晚有些累，明早再去搞微雕的事吧，你们各自努力！”
王辉检查了一下地下室的支撑稳固，便回到卧室睡觉，期待着次日的收获。
在他的设想中，演化世界目前狐族酋长虽处弱势，但智慧最高，且族群扩张速度不错，说不定能靠着另类的驭兽手段，点燃强大的文明之火！
而被王辉忽略的狐族围栏内，有一只通体黑色的蟑螂趁夜悄悄挤开木栅，神不知鬼不觉地溜到岸边，钻入水中…

第132章 闭关锁国？王辉暗访国王宝库
演化世界，夜晚。
狐族部落正举行传统的送葬仪式，为今天翻船葬身于水底触手怪口中的族人哀悼。
连负责看守“巨怪牧场”的狐人祭司，也加长了轮班时间，回部落参与仪式，这就给了那黑色蟑螂逃脱的机会！
它忍着难受，在水中潜行了一段时间，等离岸边够远、差不多脱离了狐人的监视范围，这才冒出头，艰难地呼吸着。
片刻后，黑蟑螂扭转身躯，用尾端分泌粘液，形成一个豆荚似的卵鞘，然后将一枚枚黑灰色的卵注入其中。
静待稍许，当卵鞘口合拢、整体凝固封闭后，黑蟑螂将其拖入水中，埋在底下的淤泥里。
经过狐人多代驯养，加上环境的影响，使得蟑螂们的繁殖力比先辈们弱了许多，雌蟑螂一生都未必能成功产出一枚成活率高的卵。
而这只黑色的雌蟑螂产了五枚！
即便最终仅能有一枚孵化，它也算没白冒险！
“我们的先祖有着伟大的基因，本该成为世界的主宰者，不该是那些卑微狐人的奴隶…
孩子们，活下去，然后让狐人感受我们的痛苦…”
黑蟑螂用自己的方式留下遗传信息，滑动肢体离开这里，想找个小岛休息一下。
可刚爬上岛岸不久，突然感觉后肢一痛，竟是被一条有着血盆大口的鲨鱼咬住！
鲤鲨！这里是南部水域！
黑蟑螂奋力挣扎，却拗不过鲤鲨恐怖的力量，绝望地被拖入水中。
它黑黑的眼睛里，浮现一丝愧疚。
把卵产在水中，本是为了躲避狐人的搜寻，但似乎也并不是什么安全的地点…
嘎吱…嘎吱…
鲤鲨大快朵颐一番，吃着吃着感觉莫名有点反胃。
它松开嘴，任由黑蟑螂的残肢沉入水底，一群不挑食的鱼虾生物顿时扑了过去！
鲤鲨则悠然地在上方游荡，等蠢货们吃光那陌生的恶心猎物，它再把蠢货们吃掉，估计就能解决口感差的问题了吧？
没有谁察觉到，远处水底的卵鞘内，五枚蟑螂卵正轻微颤动，吸收着游离在环境中丝丝缕缕的源质能量，不断充实自身…
……
外界，次日上午十点。
王辉罕见地睡了个懒觉，想必是昨天干活强度太大。
半个地下室的工作量，差不多要十个熟练工才能做到，他一人包办确实累得够呛。
好在B级生命的恢复力远超凡人，王辉睡足一觉又是生龙活虎！
他先给公司人事部门打了个电话辞职，随后照以往的习惯，一边刷牙一边来到院中，滑开玻璃罩查看微型世界的发展。
最高优先级的自然是海湾西南的战事。
外界一夜，氏族、海湾俩世界已来到【神降十六年】十一月十九日。
让王辉意外的是，时隔一年半，神国的旗帜仍没有插满银月王国！
更准确的说，除银月王都光明圣城之外，其余西南平原的城镇已全部纳入神国统治，看起来已推行了新的社会体系，似乎起码被占领一年以上了。
而光明圣城，圈形的城墙上方，延伸出一层乳白色的光罩，像个蛋壳似地将全城涵盖在内！
神国部队的营地呈环形分布在城外，有多支鳞马骑兵交替绕城巡逻，保持着严密的封锁。
王辉看得表情古怪：“好家伙，银月王国这是闭关锁国了？”
即便不用法术强化视觉，他也能感知到那乳白色光罩的源质能量，强度非常高！
明显超过了传奇巫师贝尔摩乌的九阶防护法术——【卓越奥术屏障】！
“难怪连神仆呼延武都没办法…应该是那教皇搞的鬼吧？
不过，这蛋壳不可能永远维持下去，银月王国真以为自己能在神国的眼皮底下，一直保持封闭独立？”
王辉觉得有点荒谬。
按理说，以教皇表现出来的能力，要肯拉得下脸向神国投降、老实交出传承圣物，大概是能获得不错待遇的，有必要这么死磕到底吗？
难道双方的关系是不死不休的？
看着那扣着全城的乳白色光罩，王辉有种冲动，想伸手抓住试一试能比外界的鸡蛋壳硬多少。
可他不希望用神赐手段解决银月王国，否则以后神国众人每回遭遇困境，估计都会放弃思考对策、等着天神亲自出手处理。
这不利于神国的奋斗精神！
“那就用投影之躯过去，试试看能不能想办法溜进城，瞧瞧那个让贝尔摩乌甘愿屈居世界第二的教皇，是个什么成色…”
王辉加快速度洗漱完，先吃了些面包和火腿，顺便看看演化世界的状态再投影去海湾世界。
一夜时间，演化世界已过去一百四十多年。
正如王辉预料的一样，狐族部落发展得更加强盛，人口再次翻了几番，接近了陆地东部地区的饱和。
那六座岛屿倒还没住满，所以狐人也没急着向别处扩张，光是抵御西边那条巨蟒时不时的侵袭，便耗了他们不少精力。
王辉心里还惦记着去逛微雕市场的事，就没细看演化世界的其余地区，瞧着整体局势稳定，想必出不了什么岔子。
他吃饱喝足，换上“面具睾德”的装束，降临海湾世界！
“去见教皇之前，先找找看有没有合适在外界卖的雕塑，暴风王国商贸发达，估计有吧…”
王辉降临半途，在空中就直接展开光翼，急促扇动带着他飞向王都。
下方逆风港的渔民瞧见，还以为是自己出了幻觉：“什么玩意儿飞过去了那是…有那么大的海鸥吗？”
而渔民困惑的这一会儿工夫，王辉已疾速飞至暴风王都，找了个避人耳目的位置收拢光翼降落下去。
他经过一处热闹的市场，驻足片刻又离开。
商贩们卖的大多是中低档的东西，想看优质品，还有什么地方比国王的宝库更合适的？
“曾经喜好享乐的七王子坐上国王宝座，也不知道日子过得怎么样…”
王辉如此想着，纵身跃入王宫，轻而易举避开各处守卫，走向国王住处后方的仓库。
像回自己家似地推门直入，视线扫向一排排精致的藏品展示柜。
过了几秒，王辉目光停滞。
他看见了什么？那是美少女手办？

第133章 微雕生产计划，国王梦碎时刻
相比奢华夺目的珠宝，七王子这位新晋暴风国王似乎对“小泥人儿”更加热衷。
整个国王宝库的六排藏品中，有四排都是摆放着这类玩意儿！
王辉走过去拿起几个仔细观瞧。
材料用的是某种黏土，捏成各种各样的造型，再用色彩丰富的涂料描绘细节，加上多套可穿戴的小衣服。
其中摆在最显眼位置的几个小泥人，甚至有了内嵌的木制关节，能使之摆出更多的姿态…
这不就是泥人儿版的手办吗？
王辉看见了疑似美少女战士形状的泥人儿，只不过配的衣服和他印象里的动漫不同，采用的是各色长袍和尖顶帽，应该是女巫人设吧？
倘若这可能是巧合，那旁边模样像极了机动战士高达的泥人儿，总不会是海湾世界的原生物种吧？
视线再移，入眼的是个中分发型、身穿背带裤、手持篮球的泥人儿，看其嘴型，仿佛下一秒便要唱出“鸡你太美”的名句…
这难道是小黑子驻暴风王国分黑？
王辉可以断定，做出泥人儿手办的人，就是那个进入海湾世界的“玩家”梁小豪！
“被呼延武打成残废，居然还身残志坚，在这个世界里开始创业？”
王辉感慨着笑了笑，他都有点赞叹那小子的适应能力了。
现在是【神降十六年】十一月十九日，距梁小豪被困海湾世界已过去五个微观年。
算上王辉偶尔掀起玻璃罩的同步流速时间，他在外界应该是消失接近两天了！
王辉有留意过那个“加特林TV”里的帖子，仍有大量网友在催更、追骂，热度没降低多少。
毕竟目前从盲盒开出“乐睾VR设备”的，依然仅梁小豪一人，他们想看到更多“逼真中世纪VR游戏”的内容，只能盯着他的更新。
王辉环顾国王宝库中的上百个小泥人，捏着下巴琢磨。
“这些手办，在外界几乎都能找到差不多的款式，我拿出去卖的话，顶多会被当做微雕山寨玩具，必定不会被怀疑有什么奇幻经历…”
可他比划了一下手中泥人儿的尺寸，放到外界恐怕是微米级的超级微雕，还有那么多精细的小衣服配装，哪家山寨玩具厂能造如此离谱的东西？
“款式造型没问题，如果能等比例放大到外界一厘米左右的程度，估计就能既保持微雕手办的稀缺性，又不会显得太惊世骇俗！”
王辉暗自点头，但这个方案也有难点。
两毫米的工蚁放在微型世界，都是能产生可怕破坏力的巨兽！
做一厘米的微雕手办，在微观视角不得是劳民伤财的大工程？
凭梁小豪肯定是不行的，就算交给工匠辈出的神国纳兰氏，也很难在短时间内造出来，更不可能满足王辉要批量生产的需求。
“有没有什么既花费少、又造得快的办法呢…”
苦思冥想半晌，他忽然眼睛一亮！
“谁说必须要小人儿们造手办？咕噜咪不是更适合做这事儿么！”
王辉脑海里浮现出那个蓝发紫眸少女的身影，顿时面露笑容。
咕噜咪的本体就是黏土史莱姆，要做泥人儿雕像属于专业对口啊！
尺寸大点儿、要做的量多点儿又怎样？无非是给一根胃隆辣条便能充当报酬。
一根不够就给两根、三根！
王辉堂堂“天神”，还能给不了咕噜咪顶格待遇？
此时，远在永歌山脉盯着圣光巨龙动向的咕噜咪，没来由地连续打了几个喷嚏！
“阿嚏、阿嚏、阿嚏…”
它茫然地揉了揉微微发红的小鼻头，疑惑嘀咕：“变成人形状态，会像人一样着凉生病嘛？好怪喔…”
想不通缘由，咕噜咪恢复成蓝紫色史莱姆的胶团模样，一拱一拱地蠕动到崖壁边缘，继续监视远处卧在山巅的圣光巨龙。
……
视角回到暴风国王宝库，拟定完计划的王辉，不客气地将全部泥人儿手办收进自己的【次元袋】。
史莱姆咕噜咪终究只是微型世界的土著生物，没受过外界的“二次元之力”熏陶，很难凭空造出符合王辉要求的雕像。
所以他征用了宝库的这些手办，到时候方便让咕噜咪拿去做参考。
王辉满意离开后不久，七王子…不，暴风新王肖恩脚步匆匆地来到宝库。
其手中还拿着两个新的泥人儿手办，分别形似“齐天大圣”孙悟空和“卡卡罗特”孙悟空，是属下刚从逆风港买回来的新品！
甚至都没正式在市场发售，肖恩便凭着忠实老客户的资格提前买到了！
据说是叫“唯爱屁福利”…
梁小豪为了让泥人儿手办更畅销，还绞尽脑汁地为每一个手办写故事，其实就是把外界的神话传说、影视动漫的内容照搬进来。
优秀的人设和背景，能让顾客对小泥人儿的观感更佳，多了情怀因素，卖得自然更快！
从梁小豪初次尝试做手办至今，已过去三年。
虽由于神国清算贵族的行动让他遭受了些波折，但有着王都那位神秘VIP忠实客户的支持，手办生意总算撑了下来。
随着梁小豪附赠的人设故事传开，跟他买手办的新客人越来越多，收入翻番地往上涨！
渔夫之女维尔拉成了梁小豪的助理，后来他甚至还收了十几个学徒打下手，如今“泥人梁”的绰号在逆风港已算小有名气！
曾经重伤在床、为无法返回现实世界痛苦绝望的废人，认命之后反倒慢慢走出自我封闭。
在善良且单纯的维尔拉影响下，加上受了神国那个做出热卖辣条的玩家刺激，梁小豪逐渐振作起来。
一步步努力数年，终于有了现在的成绩！
若他知道最欣赏自己作品的VIP客户，居然就是暴风王国新任国王的话，想必会更有成就感吧？
吱——
国王肖恩推开宝库大门，兴冲冲地要把新的两件收藏品放进去，顺便想着该摆成什么帅气的姿势。
可进门走了几步，看到的却是一排排空展柜。
他直接傻眼！
“没了…我的宝贝都没了…”
这位国王瘫坐在地，憋了片刻后竟是嚎啕大哭！
犹如失去了自己的梦想世界。

第134章 我果然是个老实人
暴风王都城外，王辉重新展开光翼飞上高空，准备前往西南海湾找咕噜咪布置任务。
顺路进那光明圣城，拜访一下传说中的教皇，看看对方会不会自愿把四分之一的传承圣物归还给天神。
“嗯？”
刚飞没多远，王辉隐约听到一阵铃声。
他四下观察，然后哑然失笑。
那铃声并非来自投影之躯附近，而是来自外界的本体身上。
一半意识回归外界，王辉掏出手机，看见的是一个视频通讯的弹窗。
是公司老板！
当然，现在应该称之为是“前老板”了。
不过王辉还算比较讲礼貌，并未因为辞职就直接无视，沉默稍许便按了接通。
“小王啊！人事主管跟我说，你早上打电话申请了辞职？”
手机画面显现出老板那有着三层下巴的胖脸。
见这边的王辉点头，他苦口婆心地劝道：“你才刚升职，正是要踏上火速奋进期的好时候，怎么说辞就辞了呀？
是不是碰到什么困难了？有困难你张口，千万别冲动啊！”
说着，老板居然直接转账过来两万块钱，补充道：“小王，我挺看好你的，能不能再冷静考虑考虑？”
王辉听得心头一暖，这老板确实一直待他不薄，在公司里风评很好，都没几个员工背地里说坏话。
他甚至有种冲动，自己卖微雕的生意是不是能跟老板合作？
可一秒之后，王辉就否了这个念头。
涉及到自己最大秘密的事，无论怎么小心谨慎都不为过！
至少在实力达到天下无敌之前，必须把所有变数压在最低！
即便老板是个不错的人，王辉也不打算让对方掺和进来，仅是客套地感谢了几句。
看老板仍要劝说，王辉只得去找出自己的渐冻症诊断报告，放在手机镜头前展示：
“您看，其实我没多长时间能活，就不想再工作了，趁还能动弹，想出去旅游散散心，不留太多遗憾。”
“…渐冻症？这、这…”
老板知道王辉先前请假提过身体不舒服，却没想到会是这么严重的绝症！
他急着想让秘书去开车，要来登门看望。
王辉无奈，自家这情况，怎么可能招待客人？
但伸手不打笑脸人，而且对方是关心他，总不好直接翻脸，只得耐着性子解释，说自己已经订好了票，马上要出门去旅行了。
就在王辉跟老板通话期间，他的投影之躯因长时间没有意识控制，背后光翼逐渐消散，身体直挺挺地坠落下去！
啪哗！
“王辉”一头栽进暴风王都南面的一条溪流中，被溪水冲得缓缓移动。
片刻后，一个正在溪畔清洗血迹的高挑女子看见了他。
发现王辉那标志性的刺客信条装束和死神面具，女子灰蓝色的眼眸露出震惊！
“面具睾德？他怎么会…”
眼看王辉要被冲走，女子顾不得多想，立刻淌水走过去，侧过肩膀将这位昏迷不醒的刺客扛出来。
“能让睾德昏死过去，是遭遇了什么样的强敌？”
女子警惕地观察四周，却没发现任何追杀者的踪迹。
或许战斗的地点不在附近，睾德是被溪水冲了很远带过来的？
为确保安全，女子还是扛着睾德迅速跑远，谨慎地找了一处荒僻的洞窟才停下。
时间即将入冬，天气已明显转凉。
女子担心睾德泡了冰凉的溪水会加重伤势，出洞找了些比较干的树枝回来，生火取暖。
看着那被火光映照有些阴森的死神面具，女子下意识地想伸手将其摘下，看一看这曾独自歼灭落环镇兽人驻军的强者，究竟是什么模样？
可伸手至一半，她又收了回去。
“睾德阁下既始终不愿以真面目示人，应是有难言之隐，我不该随意冒犯。”
女子按捺住好奇，一边把火堆挑得更旺，一边时刻保持对洞外的戒备，希望别因为火堆产生的烟，引来追杀睾德的人…
……
外界，王辉好不容易把老板忽悠住，又婉拒了对方要赞助他旅费的好意，在老板悲痛的目光中挂断了视频通讯。
“呼…简直比挖半个地下室还累！我果然是个老实人，编瞎话太费劲了…”
王辉舒了口气，把老板转账过来的钱原封不动退了回去。
等史莱姆咕噜咪的微雕生产线开始运作，他很快就能从二次元肥宅们的口袋里大把捞钱，用不着贪老板给的这点“旅费”。
不过，若不借助老板的渠道售卖微雕手办，他该怎么尽快开拓商路呢？
眼角余光瞥见角落快递箱上的乐睾logo，王辉的思维猛然灵光一现！
“我记得，二次元论坛上有很多人在卖周边福袋，能开出海报、手办、徽章、cosplay衣服等商品，说白了也是零售盲盒的一种。
我干脆也去卖盲盒，全是高品质的精细微雕手办，不放那些海报之类的廉价凑数货，肯定能在论坛里吸引到不少买家！”
王辉用手机翻找了几个二次元论坛，大致弄懂这方面的流程，倒没有急着发帖。
毕竟一切都要以商品的质量说话，先得让咕噜咪做出几个符合标准的微雕手办，才方便王辉搞宣传！
他揣好手机，意识回归投影之躯。
与此同时，暴风王国某洞窟。
灰蓝色眼眸的女子，视线又从火堆移到“面具睾德”身上。
她很疑惑，为什么此人连一点气息都没有？
仿佛一团空气似的躺在那儿，该不会是已经死了吧？
“睾德阁下请见谅，我并不是有意要看你的面容，只是想确认你的伤势…”
女子一本正经地低声念叨几句，然后凑近过去，小心翼翼地伸手准备摘掉死神面具。
啪！
却见睾德突兀地一把抓住她的手腕，睁开的双眼中显露凌厉杀机！
“我没有敌意…”
女子猝不及防，被弄得有点尴尬，她立即出言解释情况。
期间，王辉也接收了投影之躯这段时间的记忆反馈，知道对面这女子没有撒谎，便松开了手。
“你是谁？为什么要帮我？”
其个头起码有一米七八左右，罕见的银色长发束成马尾，姣好的容貌透出几分英气，看身型也是矫健有力的那类。
源质强度堪比四次淬体！却是王辉从未见过的陌生人…

第135章 反神复风？我们稳了
面对王辉对身份的质疑，银发女子犹豫半晌，才下定决心说道：
“出于计划的安全考虑，我本不该说出来的，但如果是睾德阁下的话…”
顿了顿，她终于开口：
“尽管不如面具睾德的威名那么人尽皆知，不过您可能也曾听过我的名字，我是暴风骑士团代理团长，卡洛琳！”
闻言，王辉侧脸看了看对方，脑海里还真有点印象。
他从女巫麦格那儿得知，“暴风骑士”尼古拉斯盖基在决定独自留下对抗神国时，郑重叮嘱过麦格，要带消息回王都，举荐卡洛琳继承“暴风骑士”的名号！
王辉听到时没当回事，估摸着只是个“未来可期”的徒弟，翻不起多大的风浪。
不过后来神国围攻暴风王都，在城墙被抵抗了很久，战斗中表现最出色的似乎就是这个卡洛琳！
先独自击败上百个全副武装的神国战士，又在跟纳兰华兹的单挑里不落下风。
最后好像是因为半途去支援属下，露出了一些破绽，由于武器被纳兰华兹的青龙偃月刀斩断，才遗憾落败。
再之后，王辉就不清楚此人的消息了。
他直言问：“暴风王都被攻陷，你为什么没被俘？投降了？”
“没有！”
卡洛琳脸色一变，肃然道：“我在第一天做骑士时，就发下誓言，要终生效忠暴风王国！怎么可能投降？
王都陷落那天，我没能挡住神国的攻势，被击败掉进城内一座民居昏过去。
再醒来时，王都已挂上神国的旗帜，几个侥幸没被抓的部下找到我，一起离开王都，准备之后再计划将国王陛下他们救出来…”
王辉恍然地点点头：“哦，你们是逃了。”
“我…”
卡洛琳很想反驳，可话到嘴边又咽了回去，面露苦涩地低下头。
再怎么找理由，也无法否认她确实是临阵脱逃了！
“我有辱骑士之名，但并未放弃自己的忠诚。
离开王都的这三年，我和部下们召集了很多仍旧忠于暴风王国的义士。
最近已查出国王陛下、三王子他们被软禁的地点，再过不久就可以实施救援了！”
说着，卡洛琳抬脸望向沉默的王辉，认真说道：
“睾德阁下，您是击败落环镇数千雷霆敌军的强者，是被誉为【兽人杀手】的英雄！
我恳请您加入我们的队伍，只要成功救出陛下他们，您反击神国、恢复暴风国统的光辉事迹一定会被永久传唱的！”
反神复风？
王辉听的哭笑不得。
邀请神国的主宰天神去反神国，这大姑娘真绝了…
表情被面具遮住，卡洛琳见王辉不说话，连忙补充道：
“阁下是佣兵，不是骑士，我明白您没有义务为暴风王国涉险。
我会尽量给出足够的酬劳，您只需在外围协助、确保我们行动期间不被抄后路就行…”
说着，她伸手进腿甲，从内兜找出几枚看起来价值连城的宝石戒指。
“这些算是定金，行动完成后，阁下至少能得到翻倍于此的报酬，我以代理骑士团长之名向您保证！”
好一会儿没听见回音，卡洛琳发现对方目光一直在她的腿甲上，不由得疑惑：“睾德阁下？您在看什么？”
“啊…”
王辉回过神，恢复“兽人杀手”的冷酷本色，沉声道：
“你腿上还残留着血迹，知不知道自己是身处神国的统治范围？任何一个有经验的神国战士，都能沿着这血腥味追踪到这里！”
“抱歉…是我疏忽了…”
卡洛琳羞愧地躬身致歉，立即从随身腰包中取出水袋，把腿侧那星星点点的血痕清洗干净。
王辉在旁边监督，等确认洗净后伸手接过那几枚宝石戒指。
“虽然，你的粗心行为让我很怀疑救援行动的成功率，但佣兵的宗旨是为钱办事，这任务我接了。”
“十分感谢阁下！”
卡洛琳闻言大喜，立刻说道：“您有空的话，我现在就可以带您去和其他成员会合，商量一下行动的具体方案！”
“没空。”
王辉却拒绝得很干脆。
尽管这个高挑骑士的腿甲做工很值得多欣赏，可他还急着去吩咐咕噜咪制作微雕手办呢。
关乎自己生存的大事，哪儿能因为一个女骑士耽搁？
见卡洛琳呆住，王辉屈指一弹，一枚高浓度的源质能量由指尖冒出，形成一个明亮的光点，转瞬进入对方体内。
“我给你留了标记，有空时会去找你，现在还有急事需要处理。”
卡洛琳抬手按住光点渗入的位置，能感觉到那股魔力停留在她的腹部，很平静，似乎没什么威胁性。
听王辉说“急事”，卡洛琳忙道：“阁下是要去对付那些追杀您的人么？我和您一起去！”
面前这位兽人杀手，曾为保住暴风王国东境战线做出过莫大的功绩，如今又答应协助救援旧王…
于情于理，卡洛琳都想帮忙！
追杀我的人？
王辉面具下的嘴角抽了抽，知道是他之前躯体落水的情景被误会了。
反正没法说自己是要去做玩具手办，王辉索性将错就错，煞有其事地说道：
“追杀者是来自幽暗王国的【守墓人】，你应付不了。
与其跟着我拖后腿，不如回去仔细完善行动策略，别在实施那一天再出什么漏洞！”
言罢，王辉转身走出洞窟，几个疾速闪烁便消失在密林深处。
“守墓人…”
望着其背影，卡洛琳神色凝重。
【守墓人】是个全部由铂金级佣兵组成的刺客队伍，虽也曾接受暴风王国的委托对付兽人，但根基仍在幽暗王国，属于认钱不认人的典型职业杀手组织。
今天跟你合作愉快，明天就可能让你凉得快！
“难道睾德阁下是担心我被牵扯进麻烦里，才不让我帮忙的？”
卡洛琳忆起那四个和睾德组过队的青铜小佣兵，也曾说睾德先生是一位外表冷酷、实际上很讲原则的可靠男人。
这使得卡洛琳心头更加安定。
“有睾德阁下加入，我们的救援行动十拿九稳了！”

第136章 凉心资本家直呼内行
远离卡洛琳的视线后，王辉在林间停下脚步。
从投影之躯失去控制掉入溪流到现在，那个女骑士的表现都给他留下了不错的观感印象。
实力在微型世界算得上一流，却不骄不躁且富有正义感…
缺点大概就是对暴风王国太忠诚吧，过于忠诚，就显得有些天真甚至愚笨。
“暴风王国被神国吞并，至今已经有三个多微观年，被赶下台的旧王查顿九世以及三王子等王室成员，居然没被处决？
可能是七王子还念着亲人血脉的关系，跟纳兰黠他们求情了？”
王辉摇了摇头。
或许，神国高层的考量是出于稳定七王子这个傀儡新王的情绪，但也难以避免地留下了一点隐患。
听卡洛琳的意思，仍忠于暴风旧王的残党数量不少，想必会给王都造成一股动荡…
不过王辉没打算给纳兰黠通气。
神国今后的领土会越来越大，类似这样的事件绝不会仅有一件，掌权的高层们必须磨炼出应对相关事件的能力才行！
王辉低头看看，自己现在要去西南见咕噜咪和银月教皇，以“睾德”的形象似乎不太妥。
所以他化作光束回归本体，换了套符合“天神”一惯模样的休闲装，再次降临进海湾世界。
当然，外界算是居家服的装扮，在目前这两个微型世界的小人儿看来，属于罕见的“奇装异服”，说成专属“天神”的高贵着装也不为过！
哗——
降临至逆风港不远的位置，换装完毕的王辉再次展开光翼，“咻”得一声朝西南疾飞过去。
这一幕，让下方的渔民又疑神疑鬼地揉揉眼睛。
今天怎么老有发着光的大海鸥在空中经过？
片刻后，海湾西南部，永歌山脉。
蓝紫色史莱姆状态的咕噜咪，正缩在某处崖壁角落，一边斜眼盯着远处的圣光巨龙，一边甩出触手勾向后方的物资箱。
翻找稍许，取来一块士例假、一块胃隆辣条、一捆超凡改良的黄瓜。
将三种食物摆在面前的地上，咕噜咪有点犯难。
士例假是前不久新送到的神赐食物，有巧克力的味道，里面还有一些它叫不上名字的奇特果实，整体吃着比单独的巧克力更香醇！
胃隆辣条不必多说，畅销海湾四国的热卖产品，咕噜咪也非常喜欢。
至于改良黄瓜…虽然味道普普通通，但其内存在一丝丝促进生成源质能量的物质，对身体很有好处。
“该吃哪个呢…”
咕噜咪皱着小脸纠结半晌，忽然张开大嘴，一口将三种食物全部吞了进去！
选择困难症的时候，干脆全选就对了！
咕噜咪鼓着腮帮子，嘎吱吱嘎吱吱正嚼得倍儿香，忽然瞥见扇动光翼的王辉疾速飞来！
它一慌，顾不得再细细品味，连忙把食物咽进去，体内透明的史莱姆结构加快消化。
“神…嗝…神您来啦！”
咕噜咪身躯一阵涌动，变成蓝发紫眸少女的样子，有些做贼心虚地跟王辉打招呼。
“嗯。”
看到少女那微微隆起的小腹，还有嘴边残留的士例假和辣条油渣，谁能瞧不出它刚在偷吃？
王辉不着痕迹地笑了笑，倒没点破，问道：“你是在负责监视那条龙？打算怎么对付它？”
咕噜咪以为自己拙劣的伪装成功瞒过了神，暗自舒了口气，得意地拍拍胸脯说道：
“除了我，还有谁能盯得住龙？唔，狮鹫那家伙偶尔也帮帮忙，但我一直是主力！”
王辉赞赏地伸手摸摸咕噜咪的小脑瓜，后者顿时更加骄傲，两手叉腰地继续吹嘘：
“您是没看到呀！那条金皮的龙比水底下的龙还厉害，嘴里喷出来的金光能把人烤熟！
全靠我勇敢地跟它打架，才保住大部队没受太多伤…”
“辛苦你了。”
王辉表扬了一句，转口说道：“我有另外的任务交给你，监视的事可以暂时放下了。”
“啥任务？”
咕噜咪听得警觉起来：“您是要我去打教皇吗？我打不过他！还是让隆卓去吧，正好他们俩有仇！”
呼延隆卓跟教皇有仇？
王辉挑了挑眉，没多追问，目前最重要的事是生产微雕。
他从【次元袋】取出暴风新王收藏的那些珍品手办，给咕噜咪详细叮嘱了一番制作细节。
一听只是拿黏土做东西，咕噜咪立刻又神气起来：“做泥人儿？我肯定行！”
说着，它左臂变成胶质触手，从崖壁扣下一大块岩石土壤。
能看见这些东西沿着胶质胳膊向内移动的同时，迅速被揉碎、分解、转化。
当最终从咕噜咪右臂的触手冒出时，已变成一团软泥的形态！
接着它按照某件手办的模样，甩出无数小触手给那软泥塑形、勾勒细微处。
短短十分钟，一个足有五人多高的巨型泥雕出现！
由于是黏土史莱姆咕噜咪制造的特殊软泥，免去了正常泥人儿需要烘烤烧制等复杂步骤，直接便是非常坚固有韧性的状态！
不过它没有染色能力，还得用些涂料，才能把泥雕变成真正完整的成品。
“嚯，你很有雕塑天赋嘛…”
王辉抬眼望去，那手持硕大泥球的中分头、背带裤青年雕塑，屹立于山崖之侧。
恐怕其原形本人也想不到，自己的经典形象会被做得如此高大吧？
“就按这个方式做，后面的泥人可以做更大一点，然后找纳兰黠给你买涂料，照小泥人的样子涂上颜色。
你每完成一个大泥人和配套的物件，就能获得一百箱胃隆辣条或者士例假，别的食物也行，任你挑。”
王辉说的“箱”自然不可能是外界的箱子，是放在咕噜咪旁边那种神国部队的标准物资箱。
一百箱的体积，估计仅约等于外界的一根最小尺寸的胃隆辣条。
成本连一毛钱都用不了，换个起码价值几千的微雕手办，外面最凉心的资本家看了都要直呼内行！
“太棒了！”
而不明真相的咕噜咪，已经激动地欢呼雀跃，畅想着自己大饱口福、每天吃到撑的美好生活！
“伟大的神，您快把我带到纳兰黠那边找涂料吧！我要赶紧做泥人！”
咕噜咪跃跃欲试，王辉却不急，他转头看向远处正望着这边的圣光巨龙。
“难得见一次龙，去打个招呼吧。”

第137章 咕噜咪：你真怂！圣光巨龙：你不怂
“你不是人类。”
体型修长的圣光巨龙盘踞在山巅，垂眼盯着下方的王辉，一双竖瞳中流露浓浓的戒备之色。
尽管它在位置上处于高点，但内心完全没底，仿佛正反过来被对方俯视！
这家伙身体不存在任何魔力波动，甚至连正常生物该有的气息都没有，却偏偏显得深不可测！
王辉两手揣兜，以漏洞百出的悠闲姿态站在那里，无奈叹道：
“这是我第二次听见这种打招呼的用词了，你们巨龙就是这么表达称赞的？”
圣光巨龙顿时意识到了什么，眼睛微眯，双翼下意识地张开。
“驭使海龙的家伙是你…你就是神国人类们传说的那位，天神？”
“看样子，你和深海巨龙是老相识啊！那就好办了。”
王辉朝对方伸出手，和善地说道：“愿意服从于我么？放心，即便不愿意，我也不会对你使用太强硬的手段，考虑考虑吧。”
嗡——
说话间，他手掌中源质能量汹涌而起，凝聚出一枚尖锥状的光团！
外圈为冰蓝色，内圈的下部是多彩糅合的光焰，极寒的冰汽和炽烈的奥术之焰完美衔接，掀起一圈圈肉眼可见的能量波浪…
那是传奇巫师贝尔摩乌的最强法术——【霜炎之矢】！
“不太强硬的手段，是指这种十阶法术吗？”
圣光巨龙看得咧起嘴，露出两排尖锐的白牙。
它脖颈微鼓，浓烈的【神圣吐息】酝酿在喉咙处。
可经过五秒钟的深思熟虑，圣光巨龙还是将吐息咽了回去，缓缓向着王辉匍匐身躯。
它曾在暴风王国前任首席巫师那儿见过类似的法术，但远没有面前这家伙施展出来的如此气势强烈！
况且，能轻描淡写地随手凝聚十阶法术，谁能保证后面不会紧接着更离谱的“不太强硬”手段？
圣光巨龙已经活了很久，还想继续活得更久，所以不打算拿命去试探对方是否仁慈。
“尊敬的天神，我的力量远远无法与您抗衡，我希望臣服于您！”
听到这话，王辉面露满意之色。
从用词就能看出，圣光巨龙比深海巨龙聪明、更识时务。
先前那家伙已经见识过王辉本体的巨手，又在海底被打服、套上【驭龙环】，最终才说“愿意遵从吩咐”。
而圣光巨龙呢？
认清彼此实力差距，很果断地选择直接投诚，表示“希望臣服”。
愿意和希望，态度的差别，显现出的是思想觉悟的差距！
王辉手中的【霜炎之矢】散掉，取而代之的是一条多彩流光，飞向圣光巨龙，绕其脖颈变成一个环状。
第二个【驭龙环】，他的【当前可用源质】下降至B/59%。
圣光巨龙闭目忍受大量低语声涌入脑海，不过由于它没有多少违抗意愿，所以精神遭到的冲击也比深海巨龙少了许多。
它片刻后重新睁眼，语气已变得愈发尊崇：“为您效劳，是我的荣幸！”
这让躲在一边角落、等着目睹一场神龙大战的咕噜咪颇感失望，瘪着嘴从岩石掩体后走出来，抱怨道：
“你这几个月不是一直很嚣张吗？跟我、跟狮鹫打的时候那么威风，结果一碰上神就软啦？真怂！”
“你不怂。”
圣光巨龙瞥了瞥这个小不点，抬起前爪做了个“请”姿势。
“我想看看，你在天神面前是如何表现违逆的？”
“我…”
咕噜咪小脸一僵，察觉到王辉似笑非笑地看过来，它哆哆嗦嗦地嚷道：
“…和你不一样！我很多年前就是天神最忠实的奴仆了！
天神叫我做什么，我就做什么！从来没违逆过！你不要毁谤我！”
“好了。”
王辉伸手把正努力表忠心的咕噜咪安抚一番，抬眼问：
“关于银月教皇，你知道些什么？”
“尊敬的天神，如果世间还有什么生物能对您产生威胁，可能就是教皇亚伯拉罕了。”
圣光巨龙很快进入合格下属的状态，把搭档多年的合作者转眼卖了个干净，它认真解释道：
“亚伯拉罕的额头上，有一个眼睛形状的图案光纹，被他称作【神圣之触】，是光明之神曾触碰他、为他洗礼时留下的印记。
因为这个印记，无人能窥视亚伯拉罕的面容，还让他拥有了非常强大的神圣法术能力！
亚伯拉罕最擅长用的是真言术和圣言术，效果比寻常神圣法术更强，就算是生来掌握圣光之力的我，也难以与他正面抗衡！”
【神圣之触】，无疑便是海湾世界传承圣物【永恒之眼】在银月王国的那四分之一了。
光明之神…
王辉看了看悬在高空的太阳。
海湾世界的光都是来自那里，氏族世界那边也有个同样的小太阳，却从未听说有啥光明之神。
“你亲眼见过教皇说的光明之神么？”
“没有…”
圣光巨龙仔细回忆一阵，然后才接着说：
“亚伯拉罕的年纪比我小一点，他出生时确实有过一道光芒降在海湾西南，我住在这山脉里看见了那情景，但不清楚具体有没有光明之神…”
“那我直接去问他好了。”
王辉还真想瞧瞧，是确实有个所谓的光明之神，还是教皇自己杜撰出来的神话故事。
他转脸吩咐咕噜咪：“你在这里等一会儿，不要走动，我去一趟银月王都，回来再带你去暴风王都。”
咕噜咪为了表现自己的忠心比圣光巨龙更纯，这时动作夸张的拜伏在地：
“伟大的天神！谦卑的奴仆咕噜咪，会永远守候着您！”
“呵…”
王辉看得不禁莞尔，展开光翼朝光明圣城飞去。
等他飞远，咕噜咪起身拍拍衣服上的土，同时冲圣光巨龙努了努嘴，得意道：“怎么样，你能比我跟天神的关系更亲近？”
圣光巨龙压根没搭这话茬儿，抬爪子指向咕噜咪之前监视它的藏身地。
“你在那里放着不少食物吧？给我尝尝。”
“…凭什么！”
咕噜咪一听就炸毛了：“那都是神国给我的行动补贴！想吃自己求天神去！”
圣光巨龙偏头看看这蓝发小少女，突然一爪子将其拍进地里，随后振翅飞向物资箱所在的位置！
“同为天神的奴仆，吃你点东西怎么了？”

第138章 金玉其外，败絮其中
且不提，史莱姆咕噜咪怎么和自己的巨龙新伙伴友善相处，视角来到光明圣城。
距离近了，这座几乎全部建筑均为白色的银月王都，确实有种令人震撼的巍峨感！
可惜上面罩着一个大蛋壳似的光幕，使得这座城如同瓮中之鳖，强势的意味少了几分。
王辉飞至光幕侧面，能清晰感觉到其内蕴含的强大源质能量。
探手靠近时，光幕表层升腾丝丝缕缕的流光，仿佛是在对入侵者发起警告！
“这种不同于火焰的灼烫感…就是所谓的光明系法术么？”
王辉没理会那些细小流光的警示，直接把手掌按在光幕上。
嗤——
白汽四溢，他面无表情地感受了一会儿，然后收手看了看。
手掌微微泛红，瞬时接触的威力不及贝尔摩乌倾力一击的【霜炎之矢】，顶多和深海巨龙的【寒冰吐息】差不多。
但这种光幕的可怕之处在于持续性，若长时间与之贴着，即便是王辉的投影之躯也要受伤！
“相当于二十四小时不间断释放的九阶法术，这个教皇，实力确实要超出贝尔摩乌和巨龙…”
王辉大致有了判断，然后就该决定进入方式了。
友好敲门、表达拜访之意？对方估计不会轻易放他进去。
最简单的办法，应该是王辉用本体直接伸手进来，捏爆这个碍事的光幕蛋壳！
不想被烫到的话，戴个厚实的手套即可保证无伤碎蛋。
可那样又不符合王辉此行的低调打算，毕竟他没想着亲手干掉教皇，登门取走属于自己的传承圣物就行。
剩下的战争依然交给神国去打，期间的激烈活动还能给王辉带来不少源质收益。
“在不打破这玩意儿的前提下，怎么才能进去呢…”
他捏着下巴思量片刻，忽然有了主意。
“听圣光巨龙的意思，教皇很依赖那四分之一的传承圣物，也就是其自命名的【神圣之触】…
而我已拥有两部分传承圣物，大祭司萨里曼的【大漠之心】，以及首席巫师贝尔摩乌的【魔力之欲】。
是不是能通过传承圣物的关联，来打出一个后门？”
如此想着，王辉双目半阖，调用体内那一半【永恒之眼】的圣物之力。
汩噜噜——
蛋壳光幕似是有所感应，犹如水面一般荡漾涟漪！
王辉睁开眼睛，振翅俯身向前一冲，那光幕随之划开缺口，他毫发无损地飞了进去！
“果然行得通。”
回头看时，光幕的缺口又收拢恢复原状，仿佛是把王辉当成了和自己同根同源的友军。
“无论那四个传奇给传承圣物取什么名字，都改变不了四份同属于【永恒之眼】的事实，只是各部分表现力量的形式不同罢了。”
王辉收拢光翼落在城内。
视线前方远处，一眼就能瞧见那造型宏伟的银月教廷，不过他没有直接飞向那里，而是沿街步行，想看看这座王都的民生情况。
毕竟用不了多长时间，此处也会被纳入天神的领土中了，提前了解一下子民的生活状态很合理。
白砖铺成的大道宽阔整洁，两侧的建筑店铺也都方正亮堂，街容巷貌规矩得不像人间…
同为都城，这里跟热闹的暴风王都风格大相径庭！
王辉边走边看，几项视觉法术集中至双眼，使得他的目光能透过墙体看见里面。
“街上空荡荡，民众都躲在家里么？”
在王辉的视线里，那些银月百姓个个面黄肌瘦、眼窝凹陷，明显是长期营养不良的模样。
说不好听的，就算是暴风王都的乞丐，都不至于饿到这种地步！
当神国执掌暴风王国的权柄后，更是直接解决了粮食供应不均衡的问题，连乞丐都能通过帮忙做工来得到充足的口粮。
再瞧瞧银月王国这些人呢？
“貌似光辉亮丽的光明圣城，却保障不了平民最基础的生存需求，可笑…”
王辉正走着，一个小小的黑面包滚到他脚旁，接着是个四、五岁的小男孩跑出来，想捡回面包，又不敢靠近这边。
“对不起…对不起大人！孩子不是故意要弄脏街道的，我马上清理！”
随后，一对年轻夫妇从屋里快步追出，惶恐的跪在地上，用衣袖使劲擦拭粘了黑面包渣的地砖。
那小男孩也意识到犯了错，学着父母的样子跪下，一手抓起黑面包抱在怀中，另一手努力地用袖口去擦污迹。
片刻后，地砖重新变得洁白，衣袖变脏的一家三口则整齐跪着。
教廷的大人不发话，他们不敢贸然回家。
王辉沉默目睹整个过程，觉得这场景简直讽刺至极！
“这是你们想要的生活么？”
“当然！”
脸色苍白的男青年立即大声回答：“教皇冕下代表光明之神，赋予了我们最美好的人生，免除我们遭受其它王国那样的苦难！
银月王国是受光明之神护佑的福地，这里的生活是所有人梦寐以求的！”
旁边的妻子也一个劲点头附和，歌颂教皇以及银月国王的伟大事迹。
王辉听得失望摇头，一言不发地迈步就走。
这里的人被教廷洗脑太久，已经丧失了正常的人格。
即便被神国纳为子民，恐怕也得费很多年才能把扭曲的思维纠正…
“不…我不想要！”
此时，一个稚嫩的声音传来，王辉脚步停住，转身看向那个手抓着黑面包的小男孩。
“别胡说！”
年轻夫妇大惊失色，紧张地把儿子护住，颤抖着解释：“大人！孩子太小，他是在胡言乱语，您千万别动怒！我们愿意接受惩罚…”
王辉看着二人守护儿子的动作，还有那惊惧的脸，他反而流露一丝笑容。
“你们现在的表情，比刚才歌功颂德的时候更像人。”
说着，王辉目光转向小男孩，饶有兴趣地问：“说说看，你为什么不想要这种生活？”
小男孩低头看看黑面包，还有父母和自己脏兮兮的衣袖，再看看那干净无暇的街道地砖。
他怯生生地说道：“我觉得这样…不对！”

第139章 命中注定，神的安排
“我的爸爸、妈妈，还有隔壁的山姆大叔一家、莎拉奶奶一家，每天努力做工，连睡觉的时间都很少，可大部分工钱都被教廷收走了…”
小男孩似乎被困惑了许久，即便身边的父母连连低声训斥他别说了，他仍是忍不住问：
“大家只是想吃饱饭、活下去，为什么就那么难呢？
教廷的大人们，还有那位国王陛下，好像每天什么都不做，就能白白拿走大家的多半工作酬劳，粮食也是不停地来收缴…
教皇冕下总是说，其它三个王国饱受战乱之苦，受光明之神庇佑的银月王国是最幸福的地方，我们一定要感激光明之神的恩赐…
可是，我们过得并不幸福啊！”
小男孩一口气说完，睁着圆溜溜的眼睛望向王辉，问：“大人，教廷究竟有没有把我们当做神的子民，请问您能为我解惑吗？”
“你们会成为神的子民，但不是光明之神的。”
王辉没理会正惶恐磕头道歉的夫妻俩，走到近前，蹲下来抚了抚小男孩的脑袋，缓声道：
“你叫什么名字？”
小男孩只觉阵阵暖流渗入体内，饥饿已久的身子似乎没那么难受了。
他鼓足勇气回答：“巴…巴德尔！大人，我叫巴德尔！”
王辉听得一怔。
隐约记着在北呕神话中的光明之神，名字就是巴德尔！
或许，这是冥冥之中的命运注定？
一丝丝源质能量浸润巴德尔的五脏六腑，王辉若有所指地说道：
“只要意志没被强权碾碎，生活的困窘就只是暂时的。
小家伙，铭记你此刻的思想，终有一天，你将能追寻到真正的光！”
“谢谢大人，我会记住的…”
巴德尔似懂非懂地点点头。
尽管年幼的他不能完全理解王辉的意思，但至少得到了认可，随之而来的是前所未有的喜悦感！
他的质疑并非离经叛道！教廷对银月王国的统治是不正确的！
在一家三口复杂的目光注视中，王辉转身离开。
他没有给这个小家庭送什么钱和粮，因为巴德尔就是这个家最大的财富，也是未来的希望！
王辉视线再次扫过街边建筑时，眼中的沉凝之色已少了大半。
“即便教廷给银月王国的全民洗脑持续多年，也洗不掉人类骨子里、基因里的抗争精神。
如果年轻一代及时得到正确的引导，这个国家就仍有未来，真正光明的未来！”
王辉不再多看，径直走向正前方的大教堂。
他离开不久，一个身着银线白袍、手捧《银月教典》的男人缓步走来。
那吓得够呛正准备带儿子回家的夫妻俩见状，连忙又朝这边跪下行礼：
“主教大人！愿光明永远照耀着您！”
来者赫然是银月教廷的主教之一，亚特-斯菲岚！
“光明会同样常伴你们身边。”
斯菲岚年过半百，却保养得像刚入中年，仅鬓角有些白发，并不显老态。
他文质彬彬地回应了夫妻俩的拜见，视线在小男孩巴德尔身上微微一滞，又转向已经走远的王辉。
“那位衣着奇异的人，看起来有些陌生啊…是你们的亲友么？”
“…不，不是的，回主教大人话，我们不认识那个人，还以为他是教廷的某位大人…”
夫妻俩表情错愕地解释。
难怪那人的行为举止古怪，还对他们儿子说的不敬之语表露赞赏，原来竟不是教廷的人？
斯菲岚倒没有深究的意思。
他收回目光，像之前的王辉一样蹲在巴德尔面前，轻抚这小男孩的脑袋。
“你是叫巴德尔吧？如果我记忆没出问题，你降生时的洗礼是由我一个学生做的…
今天在此相见，可能是光明之神的安排。
你愿意跟我学习么？”
一家三口听得呆住。
平常一个教廷的普通牧师，民众见了都得低头哈腰连连行礼。
而眼前的亚特-斯菲岚，是执掌一大片城区、负责宣讲教义的主教！
他曾教导出百余位牧师，称得上是教廷仅次于教皇和神卫的大人物之一！
如此身份尊贵的人，怎么会忽然主动表示要收一个平民家的孩子做学生？
夫妻俩被突如其来的好运冲得头脑发懵，却没忘记礼数，赶紧拽着弄不清状况的儿子巴德尔跪下，感谢主教的垂青。
“很好，孩子你选择了正确的道路，神会为此感到欣慰的。”
斯菲岚脸上带着和煦的笑容，眼睛都眯成了一条缝。
再看向远处已走至大教堂的王辉背影，他眸底闪过异色。
……
教堂门前，王辉驻足站定。
对身后一些注视的目光，他自然有所察觉。
但仅仅是些无关紧要的蝼蚁罢了，王辉暂时没兴趣搭理。
抬眼观看，教堂的装潢风格极为华贵，用的全是实打实的金银和各色珠宝，与城内其它素白色的建筑形成了鲜明的对比！
十二个教廷武侍分列大门两侧，面色不善地盯着王辉，沉声呵斥：
“教廷重地，闲人回避！”
王辉瞥了这些人一眼，压根没有搭话的意思，直接迈步继续往前走。
教廷武侍们见状，有六人毫不犹豫地拔剑包围过来，另六人则在后面施术辅助。
“力量祝福！”
“庇护祝福！”
“智慧祝福！”
武侍是未能成功晋升圣骑士的教廷武者，但基础的光明系武技也都掌握了不少。
“圣光审判！”
六个武侍围成一圈，同时对着中间的王辉举剑下劈，六道光芒齐齐砸向他的头顶！
嗡——
澎湃的源质能量以王辉为中心，呈半球状朝四面八方扩散！
八阶【魔爆术】威力加强plus版！
嘭！！
六道【圣光审判】被转瞬震碎，六个武侍闷哼着倒飞出去，七窍溢血！
外围的另六人中断施术，刚试图拔剑，【魔爆术】的气浪已逼近身前，一个个被硬顶在门侧墙壁上，惨叫着嵌进墙里，骨骼尽碎！
维护教廷霸权的帮凶，死不足惜。
王辉面无表情地走进大教堂，穿过宽阔的前厅，从侧门拐进后堂，看见了一个端坐在光明魔法阵内的中年男人。
其浅金色的长袍末端，如金铸花瓣似的铺散，与地面的金光咒文交相辉映，更显出浓浓的高贵威严之意！
银月教皇，亚伯拉罕！

第140章 神是什么？
“能悄无声息地穿过【圣光幕壁】，这是呼延武都做不到的事…
看来阁下就是那位神国传言的天神吧？”
亚伯拉罕缓缓睁开眼睛。
平淡开口间，声音回荡在整个大教堂中，余音袅袅令人震撼！
“啧…”
王辉却听得撇了撇嘴。
“用这种小把戏来营造威势，我开始怀疑光明之神的真实性了。”
闻言，亚伯拉罕面色一沉。
“连对神明最基本的尊重都没有，我同样要怀疑，阁下的‘天神’名号有多少真实！”
“嚯？”
王辉眉梢微挑。
自从他开始拥有微型世界，除了左丘月那丫头用娇嗔似的方式顶过嘴，至今还没被别人如此面对面言辞忤逆过。
感觉有点新鲜啊！
王辉走到光明魔法阵旁边，屈指轻弹，一股半透明的源质能量形成座椅，他自顾自地悠然坐下，一手撑着下巴，颇感兴趣地问：
“你觉得，神是什么？”
说话间，王辉留意到这座后堂的穹顶上有个小孔，屋外的阳光被某种法术约束成细柱，落在下方的魔法阵里，源源不断地传导能量注入地下。
通过强化的视觉观察，他看见那些能量从地下一直延伸，最终流到光明圣城的城墙处，与顶部的光罩连在一起。
怪不得能长期存续九阶级别的光罩蛋壳，这所谓的【圣光幕壁】说白了是在用太阳能维持啊！
而且，光明魔法阵还会把多余的太阳能储存在地下深处，估计是给夜间没有阳光时备用的…
“神是什么？有趣的问题。”
亚伯拉罕仍保持着那仿佛自带回响特效的腔调：
“神是全知全能，是一切智慧与力量的结合，是天生与凡俗不同的存在，是无与伦比、至高至上的伟大者！是…”
“啊对对对~”
王辉打了个哈欠，有些好笑地问：“谁告诉你，神是这样的？你见过神？”
“当然！”
亚伯拉罕对王辉的无礼打断感到很不满，板着脸说：
“我出生时，光明之神就降下阳光，在我的额头留下了【神圣之触】，并赋予我广纳信徒、侍奉光明的崇高使命！”
顿了顿，亚伯拉罕似乎觉得一味回答问题显得太被动，接着开口反问：
“阁下自称天神，却连神是什么都不清楚？
我曾听闻，阁下赏赐了神国大量名为辣条、巧克力之类的食品，还教神国子民种植高产量的作物…
在我看来，真是愚蠢至极！
信徒们若不经受饥饿的考验，怎能磨炼出纯粹的信仰？
无止尽的粮食奖赏，只会助长信徒的贪欲！
据说阁下曾多次降临，甚至跟神国的某些女性高层有过不清不楚的传言…
丝毫没有神该有的威仪！连普通平民都可以经常目睹、接近、交谈，这叫什么神？
恕我直言，阁下罪孽深重，妄称天神！”
一连串驳斥质问，王辉听完愣怔半晌，随后忽然笑得前仰后合。
“哈哈哈哈…”
亚伯拉罕自觉占了上风，却没想到对方是如此反应，表情沉凝地喝问：“有什么可笑的？”
王辉又笑了一会儿，擦擦眼角笑出来的泪水，摇头叹道：
“首先说你出生时的事，你并不是得到了什么光明之神的使命，而是被传承圣物选中，更准确的说是四分之一的传承圣物【永恒之眼】。
那【神圣之触】是你自己起的名字，所谓招揽信徒的使命，当然也只是你编造出来、满足自身虚伪仪式感的谎言。
你是在借光明之神化身的幌子，来让掌控银月王国至高权柄变得合理罢了！
至于你问我清不清楚神是什么…”
王辉看着表情变幻不定的亚伯拉罕，悠然道：
“神，无非是对更高层次生命的一个称呼而已。
在蝼蚁眼中，人就是神。
在人眼中，你这样的传奇超凡者就是神。
如最阅历最少的农夫，会幻想国王种地时一定是用黄金打造的锄头，却不知国王根本就不种地！
神明该无比威严、全知全能、无欲无求、与凡人保持距离…
这些刻板印象，不过是眼界有限之人空想出来的神明模样，因为以他们薄弱的思维能力，压根想不到更复杂的神了。
包括你这位教皇冕下，和那幻想国王金锄头的愚昧农夫有什么本质区别呢？”
嗡！！
亚伯拉罕受此羞辱，猛然从地上起身，一股股浓厚的光明魔力汹涌鼓荡！
但他暗自筹备已久的法术尚未完成，只好暂且压下愤怒，沉声道：
“说我认知错误，又有什么能证明阁下这番话就是正确的？真正的神是什么样？”
“能否算是高级生命，要看能不能做到随心所欲，而不是自己设定一个神的框架往里面生搬硬套。
人可以随心所欲地踩死蝼蚁，你可以随心所欲地处置银月平民，这就是相对地位产生的神！
我心情好，就能随意赏赐我的子民，我心情差，就能随意杀光与我为敌的兽人。
我可以带着姑娘在天空遨游，也可以去船坞跟年轻工人一起干活、听他们讲琐碎的日常经历，只因我随心所欲。”
说着，王辉抬手指向亚伯拉罕：“糙尼玛德！”
“你…”
与巨龙齐寿的老教皇此时一脸错愕：“以你的实力地位，怎么能说如此粗鄙的话！”
“看看，就说你格局太小了。”
王辉不以为然地耸耸肩：“只有实力相差不够悬殊的时候，才需要讲究地位对应的行事方式。
人需要跟蝼蚁讲礼貌吗？
依旧是刚才说过的道理，高级生命是可以随心所欲的。
我想骂你，就骂了，我用不着担心说脏话会出现什么承受不起的后果。
就像我跟你说了传承圣物相关的事，也无需刻意避讳着你。”
王辉直视着老教皇那张一阵青一阵白的脸，微笑着说道：“因为，你在我眼里和蝼蚁没区别。”
“狂妄无礼！我必杀你！”
亚伯拉罕再也保持不了教皇威仪，表情狰狞地激发脚下光明魔法阵，喝道：“光明之神会彻底焚尽你！”
可未待他施完术，就见王辉站起身大步走来，一把抓住他的衣领！
“还搁这儿顶着神的名头嚷嚷呢？”
啪！啪！
王辉甩手两巴掌打得老教皇眼冒金星！
“我告诉你什么叫神的哔格。”
啪！啪！
又是两巴掌，几颗碎牙溅血崩飞！
“神的哔格，就是在随心所欲扇人大哔兜的时候，要有格调。”
啪！啪！
王辉加力两记重扇，直接把老教皇掴倒在地，接着还往他身上啐了团口水！
“知道什么是神了吗？糙尼玛德！”

第141章 确实有些本事，但不多
知识和阅历越贫乏的人，所相信的东西就越绝对。
因为他根本没有听过与此相对立的观点。
就如银月教皇亚伯拉罕。
尽管他是传奇强者，算是站在海湾世界权势巅峰的人之一。
可碍于眼界的局限，让他坚信“神”一定是至高无上、无情无欲的。
所以自称“光明之神化身”的亚伯拉罕，始终保持着装模作样的威仪姿态，觉得那便是神该有的样子。
而神国传闻中的“天神”出现后，说出的那一番言论、做出的这一番行为，简直震碎了亚伯拉罕的世界观！
神是能与民共处的，是能谈情说爱的，甚至是能说脏话、啐口水的…
王辉的观点很简单，“神明”这个词汇仅是人类发明出来的称谓，并不能严格指代某种形象。
连人类都有千人千面，作为高层次生命的“神”怎么会仅有一种模样？
若能被区区几个形容词就涵盖了本质，还算什么高等生命？只能算low逼！
所谓随心所欲，即你让我开心，我就赏你。
你让我不开心，我就干碎你！
哪怕天王老子来了，我也照样要毫无顾忌地干碎你！
一切行为，均出于心意，无所忌惮！无所畏惧！
这才称得上是“神”！
如果有哪个杠精跟你说，神绝对只有一种样子，必须是目高于顶、无感情、端着姿态的高逼格形象，否则就必然不是神…
碰上这种人，你不用费力气跟他理论，只需要用怜悯的眼神看着他即可。
毕竟其脑仁和微型世界的小人儿在同一尺寸，如此可怜可悲的家伙，说再多他也理解不了的。
“你明白神的境界了吗？”
王辉垂眼看着鼻青脸肿的老教皇，笑容和善，就像是在询问学生听没听懂课的老师。
不过话说回来，王辉自己产生这种观念的时间也不算长。
最初获得氏族世界时，他实力不济，做事还有点束手束脚，想着应该在三族面前保持哪种模样比较合理。
但随着生命层级越来越高、拥有的微型世界增多，王辉的心态也在悄然转变。
实力的强度，决定视角的高度。
如今的他在微观视角，是毫无悬念的主宰者，所以能随心所欲、按符合自己利益或情绪的方式做事。
可在外界，王辉目前并不算无敌，因此要低调谨慎、猥琐发育！
当他的生命层次提升到A甚至更高的程度，在外界也能做主宰者时，自然也就能扩大他随心所欲行事的范围。
“神”永远仅是一个相对名词。
若王辉能凭身体硬扛核弹、抠住地表能让星球倒转的话。
他那时宣称自己是神，谁会反对？谁敢反对？
“咳咳…咳…”
倒在地上的亚伯拉罕，感觉头脑像被几个大哔兜扇成了浆糊，接连咳出几口血，思绪才稍稍清醒一点。
他内心惊骇，自己刚刚居然完全没反应过来！
此人的动作貌似能看得很清楚，可就是快得离谱。
亚伯拉罕自忖已经戒备到极点，仍旧没能防住对方那平平常常的一伸手！
难怪可以击败贝尔摩乌、驱使神国侵吞暴风王国…
这家伙的实力确实可以称之为“神”！
不过…
亚伯拉罕目光一闪，悄然发动最擅长的光明系法术，口中轻吐一字：“罚！”
嗡——
极为沉重的无形压力骤然出现，狠狠压在王辉的肩头！
亚伯拉罕凭借这招【圣言术：罚】，曾轻易镇压纳兰华兹所属舰队的上千人！
以往在偶尔出席银月王国的重大活动时，他也用这种方式展现过威严。
连普遍两次淬体以上的神国战士，都毫无抵抗之力，更别提这边的寻常平民了。
亚伯拉罕能用这简简单单的一个字，强行令数以万计的银月民众五体投地！
那是何等的威风？
他即便说自己就是光明之神，估计银月王国也没人会怀疑！
而此时，却听王辉说了句：“有点儿意思。”
抬抬手、动动腿，他颇感兴趣地体会着【圣言术：罚】的效果，的确比精灵莉莉娅曾对他用过的【云雾术】加【压迫之力】要强得多。
相当于一种另类的九阶法术，施展起来却比那些需要冗长咒语的九阶法术快捷不少！
更值得一提的是，王辉在里面感受到了类似海湾世界规则之力的气息！
“怪不得圣光巨龙说你会对我产生威胁，确实有些本事，但不多。”
他轻松如常的语气，听得亚伯拉罕震惊不已！
【圣言术：罚】怎么会一点作用都没有？
老教皇不信邪，猛地坐起身再次口吐一字：“退！”
同为【圣言术】，这招注重的是瞬间的击退效果。
四次淬体的纳兰华兹面对此招，都直接被打得濒死落水！
嘭！！
一蓬气团在王辉身上爆开，扬起了屋中的大量灰尘。
可当尘埃散去时，他仍旧站在原地。
“不错不错…”
王辉揉了揉被冲击得有点疼的胸腹处，颔首道：“还有吗？再来几招不一样的。”
“你…”
看那一副游刃有余的模样，亚伯拉罕太阳穴青筋直跳。
世上怎么可能存在这种家伙？！
“耀！”
强攻无效，亚伯拉罕选择用点策略。
【真言术：耀】，使得他额头的眼状图案骤然爆发强光，将整个厅堂变成白茫茫的一片，还附带着极强的光明灼烫！
摆在墙角的一些书架桌椅，转眼便被高温烫得自燃起来。
而亚伯拉罕自己不受这光的影响，伏在地面的光明魔法阵上，默默念诵咒语，准备调取那最为恐怖的魔力…
“这本是我打算用来歼灭神国大军的杀招，今天却要用在你一个人身上，稍稍有点浪费。”
感受魔法阵的躁动，亚伯拉罕脸上又浮现出“一切尽在掌握”的教皇仪态。
“恶劣至极的混蛋，来承受光明之神的怒火吧！”
他话音落时，厅堂内【真言术：耀】的强光消散，而一股更加强悍的光明魔力气息从天空传荡下来！
“嗯？”
王辉抚了抚身上被高温烫皱的衣服，抬眼望向穹顶。
视线沿着小孔，他看见了光明魔力气息的源头。
“啧啧，你想直接拿太阳对付我啊？”

第142章 极限之上！超位魔法
海湾世界，此刻时值下午四点左右。
按常理，正午时位于高空的太阳会逐渐沿弧线移动，落入云层障壁、光芒减弱，直至夜幕降临。
然后月亮取代它显露出来，沿相反的轨迹移动，负责照耀夜空。
可这个时候，阳光竟是在迅速变得明亮夺目！
下方包围着光明圣城的神国营地中，神仆呼延武首先察觉到了太阳的异常，紧接着其余强者也纷纷走出帐篷，观察那不对劲的阳光。
女巫麦格表情微变：“坏了…我们不该在距离银月王都这么近的地方扎营，教皇很可能要动用什么超大范围的光明系法术！”
呼延武看向一旁的新首席巫师梅林，问：“集结全部巫师的力量，能不能防住？”
光明圣城被围困已久，这估计是教皇亚伯拉罕最后殊死一搏的手段！笼罩全城的光幕必定会有所减弱。
只要他们撑过去，应就能趁势攻破城防、一举拿下银月王国的残余敌军！
“很难…”
梅林双眼催动侦测法术，仔细观察太阳的异变，面色沉凝地说道：
“一股庞大的光明之力正被牵引，那是人类难以抗衡的力量，就算我们做了充足的准备，也…”
话说到一半，阳光突然变得愈发璀璨刺眼！
“…怎么这么快？巫师所属！立刻施术防御！快！”
梅林和女巫麦格反应最快，带头在上方凝聚出大片的水幕，精灵莉莉娅等年轻巫师也赶忙跟上，魔杖挥舞、念诵咒语，使水幕不断扩张、加厚。
纳兰山葵、左丘平等将领，则扯着嗓门号令神国战士们聚集，集中在水幕下方，同时高举盾牌组成第二层防御。
神仆左右看看，没发现咕噜咪的影子，应该还在山里监视圣光巨龙。
有那坨可以大幅拉伸身体的史莱姆在，必定能让众人的生存几率提升不少！可惜…
对方的施术速度太快，他们这边除了有鳞马的骑兵，剩下的大部队根本来不及向外撤离。
只能硬扛了！
神仆须发鼓荡，双臂涌出源质能量，逐渐形成两个虚影巨手。
待会儿若是巫师的水幕被攻破，作为最强者的他就要顶在最前面了！
阳光越来越盛，水幕上层表面甚至被烤得冒起蒸汽。
正式的攻击尚未到来，神国众人已汗流浃背！
而手握丈八蛇矛的呼延隆卓，眼睛一眨不眨地盯着被光膜罩住的城门。
只要那危险的光膜稍有弱化，他会毫不迟疑地将其攻破冲进城去，手刃那个杀了他岳父的混账教皇！
嗤——
阳光仿佛被什么无形的东西约束，集中在海湾西南的光明圣城附近区域。
极致的高温烘烤，使得水幕“汩噜噜”出现一串串气泡，已有了沸腾的迹象！
神国众人摇摇欲坠，尤其身穿铝铠的战士，更像是要被烤熟一样难受。
可数秒之后，忽然传来阵阵凉爽的寒风，令大家昏沉的脑袋为之一清！
“这是…冰风暴？”
女巫麦格面露讶然，看向不远处一脸严肃默念咒语的莉莉娅。
这个精灵丫头，以前想施展【冰风暴】还得借助神国的巨冰，现在却已能自行完成了，且是在分心支撑水幕防御的同时施术！
旁边的梅林也注意到这点，由衷地低声称赞：“麦格女士的教学能力真让人惊叹，能教出如此优秀的学生。”
“啊？啊…马马虎虎吧…”
麦格含糊地应了一句，没敢深聊。
或许用不了几年，她在法术造诣上就要被莉莉娅全方位超越了…
当然，前提是她们能在今天这场危机中活下来！
……
与此同时，光明圣城大教堂内。
王辉细细感受着教皇的施法过程，罕见地开口夸奖：
“先利用这个光明魔法阵，日积月累地吸收太阳能量，一边供应城外防御，一边积蓄在地底。
再在需要的时候，以积蓄的这部分力量反向牵扯太阳之力，借之施展超越人类极限的十阶以上法术…
虽然有投机取巧的成分，但被称作传奇巅峰的人物也不是浪得虚名，这份超凡能力非同一般！”
“哼…”
教皇亚伯拉罕莫名有种受宠若惊的骄傲感，可很快又心生愤怒。
因为对方这份称赞，分明还是上位者对下位者的夸奖！
如同知识渊博的老师，在夸学生想出了一种小小的巧思，其实仍旧是居高临下的姿态！
亚伯拉罕不自禁地攥紧拳头，他从出生起，所有的愤怒情绪累积起来似乎都没今天多！
却听王辉又补充了一句：“不过…你依然不能算这个世界站在最高处的人。”
“不可能！”
亚伯拉罕有意拖延时间，更多地调集太阳之力落下来，最好能连同面前这家伙加上城外的神国大军，一起全干掉！
所以他很配合地顺着王辉的言语说下去：“除了你，世间绝不存在超凡能力强于我的人！”
“单论超凡强度，你的确是第一，但…我说的是站在最高处的人。”
王辉似乎并不在意老教皇的拖延心思，他悠然地抬手指了指上方。
“暴风王庭前首席巫师，贝尔摩乌曾抵达过云层的上面，然后死在了那里。”
教皇拐弯抹角地窃取太阳能为己用，看着很精妙，可终究是用了取巧的弯路办法。
所以王辉断定他从未突破过云层！贝尔摩乌的记忆里也是如此推测的。
“贝尔摩乌…上去过高空？”
亚伯拉罕果然面露惊愕，下意识地想质疑。
但对方实力明显强于他，跟贝尔摩乌又非亲非故，完全没必要在这种问题上扯谎。
亚伯拉罕也不止一次地尝试过，比谁都想知道那难以抵达的地方是什么样。
他急切地上前两步追问：“云层之上…到底有什么？”
王辉反手指向自己：“有我。”
“你…”
亚伯拉罕听得一愣，旋即表情大变！
此人号称“天神”，莫非在高空云层障壁之上，才是其真正居住的地方？
这样一想，同属高空的太阳之力，真能杀得了他吗？
顾不得再拖延，亚伯拉罕立刻一手按住额头的【神圣之触】，另一手高高举起，咬牙加速牵引太阳之力。
“超位魔法！光明裁决！”

第143章 我说要有光，你才能有光
嗤——嗤——
光明圣城外，大股大股的蒸汽由水幕上升腾起来，几乎给这片平原罩上了一层浓雾。
仿佛是用放大镜把阳光聚焦在这座城，传来的温度激增！
很多没有水幕和【冰风暴】庇护的平原生物，纷纷在惨叫中被烤焦！
而受【圣光幕壁】遮蔽的城内，受高温的影响较小，约等于四十五度至五十度间的酷热天气。
银月民众被牧师们号召，自愿走上街头，跪在滚烫的砖石街道上，朝着大教堂的方向做礼拜。
有年幼的孩子扛不住高温暴晒，父母想给披一层布挡挡阳光，却被牧师冷言训斥：
“这是难得一见的神迹，必定是教皇冕下邀请了光明之神降临，受此光照耀的人，应当满怀虔诚之心地表达感激！
故意遮挡是对光明之神的大不敬！”
“我们…我们知错了，感谢教皇冕下、感谢光明之神的赐福…”
父母不敢违背教廷的管理，只能泪流满面地连连礼拜。
直至孩子被晒晕倒地，片刻后已无呼吸。
“布蕾！”
跪在远处的小男孩巴德尔，看见关系很好的玩伴倒下，急切地想过去帮忙，却被身边的主教亚特-斯菲岚按住肩膀。
“人，永远无法违逆神的力量。”
见巴德尔流着泪水转脸望来，斯菲岚沉声道：“饥饿、苦难均是神的赐福，你要学会接受。”
小小的巴德尔气愤至极：“这种神不好！我们为什么要一直跪拜祂！”
“人没有选择的权利。”
斯菲岚没介意这位新学徒的不敬之语，慈祥地轻抚着他的小脑袋，一边施加光明魔法帮其抵消阳光炙烤之苦，一边缓声说道：
“神或许会有错，但人没资格纠错，我们需祈祷的，是能有机会信仰一位宽容些的神…”
低语间，斯菲岚看向视线远端的大教堂，面容虔诚。
他是神最忠实的信徒。
至于是哪个神…有那么重要吗？
……
大教堂内，此刻已亮得看不清任何东西。
整栋建筑结构都在“吱呀”颤动，似乎已预见了自己即将化为灰烬的结局！
身处高亮之内的二人，教皇亚伯拉罕表情肃穆，身体轮廓泛着金光，犹如神祇。
而王辉仍是那副悠闲的姿态，仿佛只是在享受日光浴。
只不过这个日光烫了一点…
“超位魔法…所谓的第十一阶吗？”
在强化视觉中，他能看见高空太阳的光明魔力有多汹涌，估计会在三十秒内径直落下！
王辉估摸着，凭目前自己这B级层次的投影之躯，真要用脸硬接此招，可能要受到前所未有的重创！
但谁说王辉只能用投影之躯？
他闭上了眼睛，一半意识回归本体。
俯视着海湾世界那异常刺眼的小太阳，王辉觉得直接上手会被烫伤，所以转身快步走去厨房。
返回时，他手上多了个用于抓烧烤盘的防火防烫手套！
“超位魔法又怎样？我家有的是神器应付你。”
王辉把顶部玻璃罩滑开，探手伸了进去…
同一时间，大教堂内。
“这家伙在做什么…”
作为施术者的教皇亚伯拉罕，能看清对面王辉的举动。
要阻止【光明裁决】，必须要及时给予施术者足够强烈的攻击，才能强行把法术中断！
亚伯拉罕有这个心理准备，所以暗暗准备了不少反制措施。
若对方来攻，他起码能硬撑三、四十秒，足够扛到法术降下将其毁灭！
可那家伙为什么毫无动作？甚至闭上了眼睛…
以其先前无比傲慢的姿态，应该不是会束手待毙的性格。
亚伯拉罕有些不好的预感。
但箭在弦上、不得不发！
足以毁天灭地的法术，已准备就绪！
“为冒犯光明之神，付出生命的代价吧！”
亚伯拉罕高举的手猛然下挥。
高空太阳如若被无形的力量拽住一拉，逐渐落入云层、一点点向下接近。
他的实力不够真的扯下太阳，可只待太阳的一部分从云层下沿露出，【光明裁决】便能施术成功，带来毁天灭地的一击！
那会是一个巨大的圆形光环，圆心处的王辉将承受最沉重的打击，光环瞄准的则是包围在城外的神国大军。
银月王国，要一举扭转战局！
噗嗤…
亚伯拉罕正想着欣赏，狂妄的“天神”在光中灰飞烟灭，却隐约听到一声闷响。
紧接着，周边环境突兀地黯淡下来！
“…出什么事了？”
他错愕地抬头望去。
变暗的不止是大教堂，光明圣城、西南平原乃至整个海湾世界，都在这一刻暗如午夜！
四大王国各处近百万小人儿，都不约而同地扬起脸，茫然地向上看。
此时，太阳的下端刚从云层露出，便被一只庞大到难以言喻的巨手捞住！
五指收拢，将前一刻还十分耀眼的阳光遮住九成，仅能从指缝里漏下丝丝缕缕的光束。
嗤——
【光明裁决】在王辉掌中激发，高温高热带动着强劲的冲击力，爆出大量烫到极致的气浪！
只是外溢的一部分能量坠落，便将下方神国众巫师联手制造的水幕直接煮沸！
首席梅林、女巫麦格以及精灵莉莉娅倾力施加冰系法术，才勉强维持水幕没被彻底蒸发！
外界，王辉默默感受了一会儿，颔首赞叹：“不愧是超位魔法，果然非同凡响。”
即便隔着防火防烫手套，他也感觉到了掌心的热意和冲击力。
真要任由这玩意儿释放出来，估计下面的神国部队会被灭杀七成以上！
确认手套不会被烧穿，王辉本体保持着这个姿势，意识返回投影之躯。
因相隔时间较短，身躯并未如上次那样失控倒地。
他一睁开眼，就听见对面的亚伯拉罕颤声质问：“你做了什么？光呢？！”
王辉看着这位有些失态的教皇，微笑道：
“光？我说要有光，你才能有光。”
言语间，他做了个伸手抓握的动作。
“太阳已在我手，如果你没有别的翻盘杀招，我就要取回属于自己的东西了。”
王辉说着，见亚伯拉罕失魂落魄地怔在那里，他便迈步向前。
“看来，你的光也仅此而已了。”

第144章 传奇之光，物尽其用
【神降十五年】五月七日，王辉用勺子挖微型世界的水土，至今已是微观时隔一年半。
【神降十六年】十一月十九日，海湾世界众生再次亲眼目睹真正的神迹，而且比上一回更加震撼！
“连太阳，都出不了天神的掌心么…”
雷霆王国的大祭司萨里曼，面色沉凝地望着昏暗的高空。
其内心对“死神”和“天神”的实力比较，渐渐向后者倾斜。
但出于【阴阳鱼】融合兽的绝对忠诚，大祭司仍旧坚定地站在“死神睾德”这边。
“必须尽快执掌雷霆王国，然后做些针对性的布置…”
天神的影响力越来越大，随着其名下神国的继续扩张，必然会触及到死神睾德的利益。
大祭司自知不是天神的对手，可至少在死神落败时，他这边一定要有所安排。
起码要给死神一个相对安全的存身之所！
如此想着，大祭司手中又生长出一株翠绿到异常程度的绿萝苗。
“形势急迫，得给大酋长增加药量了…”
……
暴风王国的民众们比起上次看见巨手，已淡定了许多，人们走上街头举着麦酒畅饮，为天神的无穷伟力欢呼！
他们早已和神国亲如一家，神国的神当然也是暴风王国的神！
冥风淳朴的幽暗王国，则显得有点病态。
死灵巫师们瞅准这终生难遇的无光白日，急切地尝试新法术，试图印证自己对尸体的某种新猜想。
索伦丹城的街上，顿时多了一群群的行尸走肉，在死灵巫师的控制下张牙舞爪、进行着各自的施法仪式。
街边则是瞧热闹的人群，大笑着对赌谁看准的尸体能施术成功…
……
海湾西南，永歌山脉。
圣光巨龙抬眼望着高空奇景，心中暗叹。
它还是低估了那位天神的能力。
连亚伯拉罕压箱底的绝招都被轻易破解，所谓的“光明之神”应该是救不了银月王国了！
至于圣光巨龙为什么不用嘴叹气…
是因为它嘴里正嚼着胃隆辣条、士例假、超凡黄瓜，腾不出叹气的空间。
……
光明圣城内。
随着气温迅速降低，下跪礼拜的银月平民们总算舒了口气。
有的在庆幸自己撑过了“信仰的考验”，有的在为由于高温失去生命的老幼亲友悲伤。
而监督礼拜、维护秩序的牧师和教廷武侍们，则面面相觑。
这种从强光到极暗的转变，难道也是教皇冕下的意愿吗？
此时，身在家中享受清凉下午茶点心的银月国王，正催促侍女点起油灯，耳边还要听着大臣们对礼拜情况的啰嗦汇报。
他不由得斥骂：“现在是秋天，再热能热到什么地步？还非要披毯子、戴帽子，平民们就是意志力太差了！”
良心未泯的后勤大臣忍不住低声提醒：“陛下，老弱妇孺没有您这里的冰块和冰茶，很难承受教皇冕下那么炙热的神迹…
您是否可以赏赐一些冰块，让体弱的平民撑过去…”
“胡闹！”
银月国王看了看房间里的十几大箱冰块，骂道：“我只剩这么点了，发给他们，我用什么？！
那些愚昧的平民，要体谅教廷和王室的苦衷！”
说着，他指着昏暗的窗外：“你们看，太阳的光彻底被遮住，天气用不了多久就会凉快下来。
让平民再坚持一会儿，他们快通过光明之神的信仰考验了！”
大臣们望向外面的高空，看着那握住太阳的擎天巨手，心中都有些没底。
光明之神的考验？
连光都没了，这能是好兆头么？
那只手，再怎么看也不像是要庇佑银月王国的样子啊…
同一时间，大教堂中。
王辉的手从亚伯拉罕的额头收回，一枚金色的眼状光纹悬在他掌心上缓缓旋转，最终化作点点光粒融入体内。
“嗯…”
闷哼一声，这四分之一传承圣物碎片蕴含的历史画面涌进脑海！
王辉的【当前可用源质】，也随之增长至B/69%。
“只差幽暗王国死灵大巫的那份，我的【永恒之眼】就能凑齐了…”
他目光低垂，看向瘫坐在地的亚伯拉罕。
这位曾经威严无限的教皇，在施展【光明裁决】时就几乎耗尽魔力，根本无法抵抗王辉收取传承圣物。
而失去了额头上的【神圣之触】，亚伯拉罕也露出真容，那是一张平凡至极的脸，属于丢进人群就找不出来的类型，却偏偏伪装自己是世间最独特的那个…
“嗬…嗬…”
传承圣物的剥离，如同强行抽走了亚伯拉罕的脊柱。
他口中传出艰难的喘气声，原本伟岸挺拔的身躯迅速弯了下去，脸颊凹陷，面容变得越来越苍老！
不过毕竟有数百年磨炼的底子，亚伯拉罕不会彻底变成寻常的老朽。
双眼呈现多彩光芒的王辉看得真切，其体内魔力从堪比六淬巅峰下滑到刚六淬的程度，已不及神仆呼延武。
后续若没有什么奇遇，估计会跌破传奇门槛！
王辉也没打算给此人“奇遇”。
他将雷霆大祭司萨里曼做成融合兽，主要是为了利用其在雷霆王国的声望，替他掌控那个兽人国度。
而眼下银月王国覆灭在即，王辉有什么必要在教皇身上浪费源质能量？
他很干脆地转身离开，准备去带咕噜咪安排加工泥人手办的正事。
“你…嗬…为什么…嗬…不杀我…”
亚伯拉罕艰难地抬脸发问。
王辉却头也没回，淡然道：“你仅存的那一点光，再发挥出一些作用吧！”
说罢，他也没理会亚伯拉罕听不听得懂，走出教堂大门，展开光翼飞起。
失去传承圣物之力做中枢，笼罩全城的【圣光幕壁】已变得十分稀薄，想必撑不了多长时间便会被神国大军攻破！
以亚伯拉罕不甘屈于人下的脾性，大概率是要死扛到底的。
这位生命即将走向尽头的传奇强者，死前的一番折腾或许还能给王辉带来些源质收益，即是其最后的价值了！
在昏暗的环境中，扇动的宽大光翼瞬间就吸引了全城人的注意。
小男孩巴德尔呆呆地望着：“是那位大人…”
他身旁，主教斯菲岚露出微不可查的笑容。
光明圣城，要易主了。

第145章 介货可不是好龙啊
再次来到笼罩全城的光幕蛋壳前，王辉没有丝毫停留，振翅径直飞了过去！
嗡！
吸收了教皇【神圣之触】的他，体内的海湾世界传承圣物已达四分之三，【圣光幕壁】毫无阻挡的迹象，直接划开一道门让他飞离。
和来时一样，王辉刻意避开了下方神国大军的视线。
他们仅需知道，天神用手为神国众人挡住了一次灭顶之灾，但后面的战争还得由他们自己完成。
“教皇余下的势力，应该能苟延残喘一段时间，还有…”
飞出光罩时，王辉转脸瞥了一眼站在下方城门内侧的人。
那是个身高约有两米二左右的光头大汉，虽穿着类似牧师的白袍，却显露出比圣骑士还强的剽悍气势！
“…这光头的实力也不错，估计会给神国带来些麻烦，希望能再多撑一撑吧，让我收割的源质更多一点。”
王辉收回目光，疾速扇动双翼，转眼间就飞至永歌山脉。
“恭迎天神得胜归来！”
圣光巨龙顺从地匍匐拜倒，恭敬的态度无可挑剔。
而灰头土脸的咕噜咪跪在旁边，瘪着小嘴一言不发。
王辉没搭理它，伸手一招，将那手持泥球的背带裤青年雕塑收入【次元袋】，对圣光巨龙吩咐道：
“战争尚未结束，不过银月王国大势已去，被攻破王都应是迟早的事。
你只需在这儿旁观即可，若出现容易造成太大伤亡的变故，你再现身协助一下。”
“遵命！”
圣光巨龙俯首听从指令。
王辉满意地点点头，这条龙可比海底下那条顺眼多了。
见咕噜咪凑近过来，他手臂一环便将其抱在怀中。
尽管这小史莱姆的身躯能延展出很多形状，但改变不了黏土本质，至今不具备飞行能力。
反正体积不大，王辉抱着飞也没啥负担。
他光翼猛地一扇，瞬间腾飞至高空！
远离了圣光巨龙，刚还沉默不语的咕噜咪马上开口告状：
“神！我跟您讲噢，那个金皮龙可不是啥好东西！胃口也很大，咱们必须小心提防着它，不然神国的粮食怕要被吃光…”
一连串添油加醋的小报告，中间拐弯抹角地表示自己箱里好吃的全被抢了！
听得王辉不禁莞尔，说会补给咕噜咪一根辣条，才让这大吐苦水的小家伙喜笑颜开。
短短几分钟，王辉已抱着咕噜咪飞越整个海湾，从逆风港等城镇高空掠过，最终降落在暴风王都。
找到纳兰黠，安排制造泥塑的相关事宜。
这位心思缜密的纳兰首领办事一向稳妥且高效，王辉坐下没多久，她已经叫人清理出几个巨大库房。
原本是王都大贵族们用来做私库的，如今贵族们多半脑袋搬家，库房正好拿来放置天神需要的泥人塑像。
专用于接待天神的宽阔房间内，此时流光溢彩，神国近期新收购到的天晶石都聚集在这里，王辉正闭眼吸收。
纳兰黠和咕噜咪静静站在墙边等待，后者忍不住低声炫耀：“诶嘿嘿，刚才神抱着我从西南的山里一直飞回这边，跨过海湾的时候可爽啦！”
闻言，纳兰黠表情有点恍惚。
她被天神带着骑乘狮鹫遨游天空，是【神降六年】十一月初的事，现在则是【神降十六年】十一月中…
不知不觉，十度春秋。
这期间纳兰黠有幸骑乘过狮鹫几次，飞行的感觉很美妙，却也再没有过最初那次的震撼和留恋。
望着沐浴在璀璨光芒中的王辉，纳兰黠眼角微微有些发酸。
或许是由于那光太亮，还是别的什么原因…
旁边咕噜咪得意地炫耀完，却没听见回音。
它转头看到纳兰黠垂脸不语，疑惑问：“你怎么啦？”
“没什么。”
纳兰黠不着痕迹地擦了擦湿润的眼眶，平静道：“你在西南辅助作战这么长时间，辛苦了，今晚给你加餐。”
“喔！”
一听加餐，咕噜咪的注意力瞬间就被引走，攥着小拳头欢呼：“你果然是好人！”
片刻后，王辉将几箱天晶石吸收完，周身光芒逐渐消隐。
【当前可用源质】增长至B/81%。
“神国的疆域不断扩大，作为执掌者的你功劳卓著。”
说话间，王辉屈指一弹，明亮的流光注入纳兰黠体内，迅速改善优化其生命结构，竟是当场突破至四次淬体！
不过王辉察觉到，其外貌并未像前几次被改善时那样变年轻，而是依旧保持着和方才差不多的模样。
他内心琢磨，源质淬体这种事，应该是越早越好。
超凡天赋差不多的前提下，越年轻淬体就能拥有越大的成长空间！
纳兰黠初次被源质能量强化身体时，已是三十岁左右，平常又很少经历战斗的磨炼，淬体层次完全是靠王辉一次次给硬提起来的。
上限想必止步于四淬程度了…
“天神在上，感谢您的恩赐！”
纳兰黠倒是觉得很满足，感激地跪拜下来，朗声道：“有资格执掌神国的，永远唯有您！
我只是施行您伟大方略的属下之一，不敢贪功！”
她跪了，一旁的咕噜咪也不好站着，赶紧规规矩矩挨着跪下，紫色的眼眸转来转去，已经在幻想晚饭该吃什么了。
王辉没有多逗留，化作光束离开。
纳兰黠和左丘月等人商量建造这个房间时，细心地在穹顶留了个通道，方便天神来去轻松。
王辉瞧见时，内心还暗笑，怎么搞得他像是从烟囱进出的圣诞老人似的…
刚回归本体，嗅到阵阵刺鼻的气味。
一睁双眼，王辉顿觉手掌生疼，连忙松开握着小太阳的手！
昏暗的海湾世界重现光明，而外界的“天神”正看着被烧穿的手套一脸无语。
“说好的防烧防烫呢？并夕夕的东西真是中看不中用…”
王辉摘掉冒着黑烟的手套，里面的掌心也被烧得焦黑，好在发现得早仅是稍稍伤了表皮，清洗一番就舒服多了。
看看时间已是午后一点多，他把海湾世界玻璃罩闭合使之进入加速状态，然后去厨房做午饭。
“等我吃完东西，咕噜咪也该生产出第一批微雕手办了…
下午开展我的赚钱大业！”

第146章 新种族诞生！意外的分支进化
在家宅久了，王辉储备的食物几乎被吃干净，只从冰箱冷冻室底下翻出两袋去年的元宵，凑合着煮得吃了。
“如果被纳兰黠她们知道，尊贵无比的天神在外面还要吃过期食品，不知道会是啥感想？”
王辉苦笑着自嘲几句。
他如今的胃口比原来强不少，等生命层级再次提升，估计会变成大胃王！有必要提前多囤一些食物。
如此想着，王辉边吃边拿出手机，从【丑团超市】订购了一大批东西。
除了牛肉、羊肉、猪肉、鱼肉之类的生食，还有米、面、油等主食和烹饪材料，再加上鸡蛋、面包、饼干等零碎物品。
当然，他也没忘记胃隆辣条、士例假、德服巧克力之类的神国热销产品，再加上灭口可乐、白事可乐、蛙哈哈AD钙奶等饮料也不能少。
“海湾世界和氏族世界都有完整的规则防护，不用担心外界食品添加剂和微生物的影响。
咕噜咪、巨龙等超凡生物都贪吃，可以多买些不一样的零食，以后在它们立功的时候赏赐赏赐…”
王辉想了想，又在购物车添加了几十种各类小食品。
最后结账时，付款数额达到了惊人的九千多块！
他瞥向自己的存款数字，不得不返回去删掉一袋面和一桶油，才让付款后的余额保持在1688元以上，至少够买第四个盲盒…
“得抓紧时间赚钱！不然以后想买盲盒还得贷款，那我就变成史上第一个负债的天神了…”
三下五除二快速吃光元宵，王辉洗好碗筷回到院中，先瞧了瞧演化世界的情况。
相比他上午起床看时，这里面又过去了六十多年。
狐族部落发展得愈加鼎盛，总人口粗略估计应已超过四万！
东部陆地、东水六岛入眼之处，全是活跃忙碌的小狐人，部落也不再是当初简陋的帐篷，而是换成了大片的木屋。
仅有少数负责狩猎的狐人，才用帐篷做临时住处。
西部陆地那墨绿巨蟒仍在称王称霸，但身躯变得干瘪不少，似乎快到寿命极限了。
它没有再频繁外出，每天多半时间都盘卷守护着自己产下的几枚蛋，仿佛要把消灭狐族部落、独占整片陆地的希望寄予给后代…
“这蟒蛇吞过我从外界放进去的小草虫，不知道孵化出来的新蛇能继承多少实力…嗯？”
王辉目光再往西看时，表情一愣。
先前生长出大大小小诸多蘑菇的那五个西侧岛屿上，竟也有很多迷你的身影在活动！
他凑近观瞧，发现那是些比狐人体型稍小的新生物，有四肢和脑袋，算是类人品种，体表包裹着粘糊糊的液体，行走时会在地上留下粘液痕迹。
“从蘑菇真菌进化出来的…孢子人？”
王辉颇感兴趣地查看了一会儿。
这些孢子人的智慧比不上狐人，但已具备族群体系结构的雏形，分工明确地进行捕鱼、建设、生产工作。
它们基本都住在大蘑菇掏出来的蘑菇屋中，用粘液串起木板做吊桥，将纵横交错的各个蘑菇屋勾连起来。
八成孢子人是纯净的白色，稍微有点偏半透明。
另两成则是红色，体格更大，几乎和成年的健壮狐人差不多，一看就比较有威慑力！承担需要有攻击性的工作。
在王辉的感知中，白色孢子人基本全是一次淬体的程度，红色的则为二淬！
“人口数量虽不到狐族的十分之一，但这是全民超凡的族群…
孢子人如果再发展百年、把智慧提升一些的话，估计会产生价值不俗的新文明！”
王辉有些兴奋，这就是演化世界的乐趣啊！
里面全是变数，谁都难以预测一觉醒来会看见什么情景、诞生什么新物种。
就比如南、北两边的岛屿上，则跟占据东、西的狐族和孢子族又是不同的画风…
王辉脸色僵了僵，映入眼帘的，是一群群能够直立行走的…蟑螂人？
与狐族驯化饲养的那些棕褐色大蟑螂不同，这些岛上的蟑螂人体型小得多，身子是纯黑色。
按微观视角，个头应该普遍在两米左右。
而且它们竟会简单的耕种活动！甚至有着不错的水性，时不时就有一批蟑螂人潜入水下，灵活地抓鱼。
“这个世界太疯狂了！蟑螂居然是最先产生分支进化的种族？
还跨了那么远的距离，把南水四个、北水七个总共十一座岛屿都占了！”
王辉看得咋舌不已。
要知道这些蟑螂人个个身强体壮，虽目前整体数量仅千余，但十一座岛的空间和资源足够它们繁衍到起码十倍以上！
幸好南北水域有鲤鲨和喇叭虫这两个老牌霸主，蟑螂人暂时很难完成对外侵略，就看它们能不能进化得更强、突破这两层阻碍…
各处文明都在逐渐绽放自己的活力，王辉估摸着用不了多久，便能拿演化世界的进化物种给前俩世界增添新鲜血液了！
伸手按在金属台面上，王辉降临演化世界。
他张开光翼悬于高空，思量稍许，这次没有选择再把源质直接扩散到空气中，而是精准投放灌注给那些水藻。
“水藻生命力强、繁殖快，到现在这么多年都没被吃光，如果我能促使它进化成超凡植物的话，应可以给各处族群提供源源不断的超凡食物！
虽然繁衍多代后源质含量会变得极低，但胜在细水长流，无需我再把过多的本体源质消耗在这里…”
王辉的【当前可用源质】从B/81%下降至B/72%，那些飘荡在各处水面的水藻泛起点点微光，似乎是具备了进化超凡的条件。
这会是个十分漫长的过程，王辉可没闲工夫干等着。
他回归本体，转身走向海湾世界旁。
从王辉吃饭、购物到刚刚观察演化世界，过去了四十多分钟，合并加速状态的前俩微型世界已是【神降十七年】一月三日。
他掀起玻璃罩使内外同步。
看见海湾西南的神国部队扩大了对银月王都的包围圈，防备对方再用大规模法术覆盖的同时，像是想等战士们轮换休养过完新年，再一鼓作气解决战争。
王辉没多细看，顶着弱了许多的海湾世界规则限制，直接降临到暴风王都附近，直奔那几个泥塑生产仓库！
“咕噜咪啊，我能不能维持生计就看你的表现了…”

第147章 把山寨进行到底
“啦啦啦…我捏的泥人最好瞧，捏完就去领辣条！啦啦啦…”
宽阔的仓库中，一个蓝发紫眸的娇小少女，正哼唱着自创的歌曲，双臂延伸出数以百计的胶质触手，在将一大坨软泥迅速按压、揉制成型。
为保证够用，纳兰黠先后给批准清理出八个规模最大的仓库。
尽管不清楚天神让咕噜咪做那些巨大泥人干什么，但天神的旨意在神国就是最高优先级的命令，纳兰黠等高层哪儿敢怠慢？
多支商队行动起来，从各国各地收购色彩齐全的染料供应给咕噜咪，以确保能涂出完美符合天神需求的颜色搭配！
当然，作为工程主力的咕噜咪，也得到了前所未有的充足食物供应。
外界四十多分钟、微观一个半月的这段时间，对它来说简直是以前做梦都不敢想的好日子！
虽然工作强度仍旧不低，可起码不用被约束胃口了啊！
无需担心补贴的配额够不够，只要咕噜咪想吃什么，它转头跟守着仓库的神国战士一说，片刻后就能送过来一大批。
想怎么吃，就怎么吃！
“哦吼吼，又做完一个啦！”
咕噜咪两手叉腰，仰望着面前新完工的泥塑雕像。
由于王辉要求，每个泥人儿微雕都要有外界一厘米以上，受众群体更广，且尺寸不会小得太离谱、引发不必要的额外关注。
这种高度，放在微型世界称得上巨人，连暴风王都顶棚最高的仓库都容纳不下，所以咕噜咪做泥人儿都是按躺倒的姿势做，方便存放。
而即便是躺倒的，对于微观身高一米三的它，也必须仰着脸才能看清楚一部分。
这个新泥人儿全身穿着异常夸张的盔甲，用咕噜咪的话来讲，全是那种外凸的方块块，跟神国的铝铠造型差别很大。
且这泥人儿本身就不太正常，仅大体模样是人形，浑身都装着大大小小的“方块块”，连面孔都有棱有角，双眼是内窄外宽的米黄长方形…
“哪有人长得这么奇怪？从头到脚全是方块块，嘴巴也不好使的样子，怎么吃东西啊？”
咕噜咪摇头晃脑地点评一番，稍稍休息，又开始给这个泥塑做配件。
是一些“长条条”、“圆棍棍”、“方块块”的组合体，天神在介绍的时候，好像说是叫什么“枪”还是“炮”的…
咕噜咪没记清楚，反正照着天神留下的小泥人做就行，等比例放大，用不着它懂得用途。
这时，守门的神国战士看见王辉走过来，表情怔了怔。
那张脸他好像在父亲的石板画上见过！
“神…”
守门战士大惊失色，激动又慌张地想跪拜，被王辉随手隔空挪移到一边，示意他不要出声。
“嗯嗯…”
守门战士连连点头，兴奋地目送王辉走进仓库。
他心想，自己若是把今天的经历说给父亲，那老头子肯定会搬出一摞空石板，嚷嚷着催促他仔细形容此刻的场景，好再完成一幅值得做传家宝的石板画！
周边街区的仓库很多，不过王辉对源质能量的感知很敏锐，要锁定咕噜咪的位置很简单，所以一进暴风王都就直奔这里来了。
投影身躯没啥气息波动，王辉又刻意放轻了脚步，导致仓库内的咕噜咪完全没察觉到有人进来。
“这个棍棍摆上面，那个坨坨摆下面，唔…加个弯钩钩…成啦！”
面前泥塑的最后一样配件完工，咕噜咪拍拍小手，准备去墙角的物资箱找些士例假填肚子。
突然看到负手站在后面的王辉，惊得它险些直接变回史莱姆形态！
“吓我一跳…天神您走路都没声音喔！”
“看你干活认真，我就没打扰你。”
王辉笑了笑，抬眼审视着刚完工的这套泥塑。
“诶嘿，您交代的正事，我当然认真啦！”
咕噜咪又得意起来，骄傲地说道：“您瞧瞧我捏的怎么样？很辛苦才做出来的！”
顿了顿，它忍不住问：“只是这个泥人好怪喔，身上方块块那么多，真有活着的东西长这样嘛？”
活着的东西？
王辉一时没搭话。
机动战士高达，能说是活着的吗？
不得不讲，作为黏土史莱姆的咕噜咪捏泥人，这工艺真不是一般工匠能比的。
连高达这样结构复杂的泥人，做起来都又快又完美，仿佛浑然天成！
不过话说回来，王辉在把样品小泥人手办交给咕噜咪时，都用源质稍稍勾勒改动了一番。
咕噜咪照做出来的成品，已跟梁小豪做的原版有不小区别。
毕竟王辉是要拿到外界去卖，必须考虑版权问题，所以他改动过后的机器人不能再叫“机动战士高达”…
嗯，就叫“鸡动战士睾达”吧！
致敬经典的同时，也不用担心正版方找上门。
“这泥人不是活的，可它给我带来的记忆是很鲜活的…”
王辉感慨了一句，咕噜咪压根没听懂，却还是抱着胳膊故作深沉地点头赞同：“确实、确实！”
对此，王辉笑着摇摇头，张开光翼飞至半空。
环视一圈，摆放在这处仓库的巨大泥塑尽收眼底。
除了鸡动战士睾达，还有很多肾斗士系列的泥塑，包括十二黄金肾斗士、女神雅典娜…以及作为系列主角的那些青铜肾斗士。
说起青铜，王辉不禁忆起自己在做“面具睾德”时，一起组队的那四个年轻的青铜佣兵。
时隔数年，有加布利尔那聪明的小子做队长，四人如今估计早已摆脱菜鸟青铜的头衔了吧？
王辉收敛心绪，伸手划开【次元袋】的入口，逐一将泥塑和配套的零件收取。
在得到四分之三的传承圣物后，海湾世界规则对他的排斥减轻多半。
曾被限制在一百立方米的【次元袋】，空间轻松扩张数十倍！装下巨大的泥塑也不算难事。
收取完这边的睾达和肾斗士，王辉又在咕噜咪的陪同下去了别的仓库，把“美少女巫师”、“七龙猪”、“嚯影忍者”等系列的泥塑收掉。
见咕噜咪眼巴巴地望过来，王辉心领神会地摸摸它的小脑袋。
“泥人做的不错，你不光能得到约定数量的报酬，我过段时间还会给你一种新食物…”
王辉想着自己从丑团超市刚定的某个零食，嘴角微翘地补充道：
“很有劲的那种！”

第148章 开张第一单！睾端玩家手办盲盒
外界，某新一线城市。
繁忙的街道十字路口，一个骨瘦如柴的大龄青年站在斑马线前，双眸呆滞、表情木然。
绿灯亮起，他随着人潮往前蠕动，背着双肩包的身影仿佛一只疲惫的蜗牛。
杨伟，三十五岁的普通社畜，每天过着公司和家两点一线的枯燥生活。
拖着缓慢的步伐回到家，看见房间里贴满的二次元海报、摆满的大大小小手办人偶，他的表情逐渐舒缓，眼睛也慢慢变亮。
这才是杨伟真正感觉到自己活着的空间。
“臣民们，你们的王回来了！”
他一本正经地压着嗓子发出宣告，仿佛能听见那些手办小人儿在为之欢呼！
论年纪，杨伟早过了犯“中二病”的阶段，似乎应该结婚生子、变成油腻大叔了。
可谁规定人生就要按部就班？
若每个人的经历都像复制粘贴一样无趣，和机器人还有什么区别？
所以杨伟完全无视了身边的催婚催育，甚至为了避开亲戚们的闲言碎语，一个人搬到了这座大城市工作生活。
公寓虽小，但胜在自由。
而且城市大了，举办漫展的频率更高，更方便他及时到场参加，检阅coser们有没有好好还原出他那些“纸片人老婆”的风采！
杨伟把双肩包丢在一边，照常先坐在电脑前，进入二次元论坛【妖零二四】，翻看今天的新资讯。
“唉，占头条的都是些福利姬，真是世风日下、人心不古…”
杨伟摇头叹息，用批判性的目光看完所有新发布的福利姬写真，然后点开【核工厂】版块。
这里是【妖零二四】论坛的交易区，很多二次元胶佬会在这儿买卖周边商品，交流鉴赏心得。
杨伟七、八千的月收入，在新一线城市算不上什么。
可只要不把结婚养娃放在人生计划里，你会发现七八千月薪的生活非常宽裕。
杨伟又不抽烟不喝酒不旅游，有充足的钱花在二次元的爱好上，每周都会从论坛里收一些心仪的小玩意儿，陶冶情糙（此处为通假字，怕又被卡审）。
“让我看看，又有哪些胶佬要出售自家伴侣了…”
杨伟兴致勃勃地翻动页面，表情比工作时认真得多。
翻着翻着，他搓鼠标滑轮的手指一停。
“睾端玩家手办盲盒？估计就是拿些小作坊的残次品来忽悠人！真以为二次元肥宅都是傻子啊？”
杨伟嘴上骂着，手指却自行决定点进了这个刚发布不久的帖子。
万一真有好货呢…
首先入眼的，是作为封面图的十二个身穿金色圣衣的肾斗士，造型基本还原了动漫里的形象。
但以杨伟老二次元的眼力，几秒就发现了很多细节的差异，应该是为了规避版权风险，特意做的改动。
“果然是小作坊的山寨货…咦？”
他往下翻，眼睛蓦地睁圆。
下面有手办大小的详细数据标注，高度居然都在一厘米多？开什么玩笑！
可卖家附上了手办和一毛钱硬币的对比图，真的差不多就是一厘米的样子！
“这么小的尺寸，能把圣衣和人物表情、发型都做得那么精致，这山寨厂家够厉害的啊…”
除了肾斗士系列，这盲盒还能开出睾达、变态金刚、一jo超人、拳拳的奇妙冒险等多个系列，基本是差不多的尺寸，看起来做工都十分考究！
“一个盲盒卖996块钱，以这个微型手办的精细程度倒不算太离谱，但并不是每个盲盒都能开出手办本体，还有可能是某个手办的配件…”
杨伟有点犹豫，卖家能主动标出这句话，让他多了几分好印象。
尽管盲盒都是卖家睁着眼睛放进去的，可买家买的不就是个未知的乐趣么？
“包邮的，我先买一个试试看！”
杨伟下定决心，当即点了购买并付款。
【咣】！
与此同时，王辉手机响起提示音。
“才刚发布盲盒几分钟就有人下单？二次元肥宅的行动力恐怖如斯…”
他点进自己在【妖零二四】论坛的后台，看见了杨伟的订单信息，收获地址竟和他在同一个城市！
不过王辉是在郊区，对方是在市中心某个CBD附近。
“泥人儿手办开张的第一单，又巧的是本地人，我该给你发哪个呢…”
王辉看向旁边的小桌，桌面铺着的软布上，放置着几十个微雕手办。
要把这些小玩意儿取出海湾世界并不难，他只需先伸一只手在海湾云层上方张开，本体保持这个动作，另一手触及金属台面进行降临。
投影之躯飞上云顶，从【次元袋】把所有泥人儿倒在本体的巨手上，再意识回归收手即可。
至于对盲盒的定价…
相比那些动辄上千甚至上万的昂贵手办，王辉卖得算很亲民了。
毕竟是微雕类型，能做到如此质量细节的厂子很少，对有眼光的二次元胶佬而言，说是“收藏级”都不为过！
唯一影响卖价的，也就仅有“山寨品”这个标签了，毕竟王辉可没钱去买那么多版权。
他想过让咕噜咪做些原创题材的泥塑、走传统高端微雕销售的市场，应该能卖到更好的价钱，却也更容易引来过多关注。
所以王辉权衡一番，还是先从相对封闭的二次元圈子来卖手办盲盒，受瞩目的风险小。
等本体实力提升一些，再尝试收益更大的市场！
“反正几十个泥人儿手办成本只有一两根辣条，把额外的那些配装零件也都卖出去的话，总计能给我带来近十万的利润！够解燃眉之急了。”
为了打出口碑、尽快提升销量，王辉决定让第一个下单的买家吃点甜头。
“就给你这个吧…”
他选了一个相对尺寸较大、结构较复杂的小泥人儿。
想了想，又拿起旁边另一个小的摆在一起，从储物间找了张泡泡纸包好，装进一个小纸盒用胶带密封，出门塞进粪巢快递柜，办理了顺疯加急。
返回家不多时，王辉就接到了顺疯小哥的电话，跟他确认发件。
由于是同城，还发的是加急件，大约今晚之前就能送到！
王辉留了个很模糊的寄件地址，说是周边哪个县城地区都行，很难确认他的具体位置。
【咣】！【咣】！
又有几声收到订单的提示音，王辉露出良心商家的笑容。
“有品味的胶佬们，尽情享受开盲盒的乐趣吧！”

第149章 神卫VS神仆！教廷强权不灭？
当王辉在忙着做手办盲盒生意时，海湾世界，过年休整完的神国大军，已发起对银月王国的最后一战！
随着教皇亚伯拉罕的实力不断下滑，笼罩全城的【圣光幕壁】如今变得纤薄如纸。
在神仆呼延武的大力冲击下，光幕轰然裂开一个缺口，神国战士们大举涌入！
厚重的城门没能支撑多久便被攻破，残存的少数圣骑士和教廷武侍被打得连连后退。
人数相差太大，能维持着没有溃散，已是要归功于他们坚定的信仰了…
咚！咚！
突然传来两声重响，两个神国战士被重击打飞，铝铠胸甲凹陷出触目惊心的大坑，赫然是被直接打碎了胸骨！
“此路不通。”
异常高大的光头壮汉挡在前方，其双拳泛着金光，竟是徒手捶死了那些全副武装的神国战士！
这时，个头同样有两米多的神仆呼延武大步而来，淡然道：
“路通不通，得走一走才知道。”
他说话间，照着对方的脑袋就是一拳！
嘭！！
光头大汉双臂招架，身躯向后滑出数米，却是硬接下了这拳！
“哦？”
呼延武面露惊讶。
至今为止，能跟他正面拼力量的，似乎只有海里和山上的那两条巨龙。
这是首次碰着做到这一点的人类！
“你是之前陪同在教皇身边的近侍吧？叫什么名字？”
“光明神卫，阿姆斯特朗！”
光头大汉甩了甩略有发麻的双手，扯掉身上碍事的白袍，露出层层叠叠犹如诸多大馒头的饱满肌肉。
“神卫？”
呼延武听得一声轻笑：“很好，老夫是天神座下神仆，今日就领教领教光明神卫的实力！”
说罢，二人不约而同上身前倾，猛然朝对方冲去！
嘭！！
四手对撞合握，臂膀上的肌肉虬扎如龙，脚下宽大的地砖不堪重负，蔓延出一圈圈龟裂。
没有任何花里胡哨的武技招数，就是单纯的角力！
趁着拦路虎被牵制住，提着丈八蛇矛的呼延隆卓从旁边疾步跑过，向远处的大教堂奔去。
“别冲动！”
神仆喊了一声，呼延隆卓却充耳不闻，满脑子想的就是要干碎教皇给岳父纳兰华兹报仇。
“这臭小子…”
神仆无奈，扭头吩咐后面冲进城的纳兰山葵和左丘平：“你俩快去帮忙！别让隆卓那憨货一个人对上教皇！”
“是！”
两位将领肃然点头，加快脚步追了过去。
“阁下未免太不把我放在眼里了。”
见神仆如此分心，阿姆斯特朗那金色的八字胡微微翘起，光头上的血管青筋外凸。
“强效王者祝福！”
“虔诚光环！”
“强效力量祝福！”
“公正圣印！”
“强效庇护祝福！”
一层层金黄或洁白的光芒涌现，阿姆斯特朗的气势节节攀升！
他确实习惯用纯粹的力量解决问题，可并非不会用光明系武技和法术。
作为银月王国距离教皇最近的人，又怎可能只是个肌肉莽夫？
光明神卫，同时也是教廷最强的圣骑士！
“哈！”
力量暴涨的阿姆斯特朗，猛地将神仆呼延武推得后退数步，双手紧握成拳，轰出两个淡金色的巨锤虚影：“正义之锤！”
呼延武见状目光凛然，凝聚两只源质大手与之对轰！
咚！！
震耳的巨响声中，冲击波横扫四周数十米，街道建筑齐齐崩裂！
房屋里的平民碍于教廷的命令，不敢在战时出门，只好惊慌地躲进地窖里，和家人们蜷缩在一起颤声祷告。
相对而言，小男孩巴德尔一家三口还能安全待在家中，怔怔地望着外面激烈的战斗。
他家的房子覆盖着一层白光，丝毫未受街道上交战双方的余波影响。
那是主教亚特-斯菲岚施放的九阶光明系法术——【真言术：障】！
身为平民的巴德尔三人，不知道这招的含金量有多高，但他们或多或少都看出了斯菲岚格外的亲近之意。
自从两个月前“王辉握日”事件过后，这位身份尊贵的主教就频频来拜访。
按理说，小巴德尔能成为主教的学徒已是莫大的荣幸，理应主动殷勤地去伺候着，却被斯菲岚婉拒，反而自己像家教似地经常登门教学…
今天的情况更奇怪，神国大军都打进城来了啊！
主教大人竟没有在教廷指挥作战，而是匆匆赶到小巴德尔家，坚定不移地全力施术保护…
他们何德何能？
年轻的夫妻俩再迟钝，也明白问题的根源不在自己，而是在儿子巴德尔身上。
一切的开端，好像是那个衣着言行古怪的陌生青年，接触巴德尔之后…
望着年幼儿子的小小身影，夫妻俩对视一眼，看出了彼此忐忑且激动的情绪。
难道真如那怪人说的一样，巴德尔能追寻到真正的光吗？
……
除了打得昏天黑地的呼延武和阿姆斯特朗，整个光明圣城也都乱成了一锅粥！
神国战士在梅林等巫师的协助下，打得教廷一方连连败退。
银月王国普通的士兵，在超凡层面的战争中完全是炮灰角色，却诡异得没几个人投降。
被堵在死路时，这些人甚至宁愿自杀都不做俘虏…
不是他们不想，而是不敢！
教廷的戒律在思维中根深蒂固，倘若士兵向敌军投降，他们的家人将受到极为残酷的惩罚！
很多士兵生怕自己经不住神国的威逼利诱，所以索性自杀一了百了，免得被俘虏招降、祸及亲属。
目睹这一幕幕，首席巫师梅林面色复杂。
他是直接导致暴风王国迅速战败的最大叛徒，为的是保全家人。
而眼前这些银月士兵为了同样的目的，竟毫不犹豫地选择自杀！
难以想象，教廷强权在他们心目中留下了多么深刻的烙印…
“即便败势如此清晰，依然坚信你们的教皇能反败为胜么？”
梅林扶着法杖，望向全城中心处的大教堂。
这个时候，先前被王辉【魔爆术】损毁的教堂正门，刚修缮完没几天，又被气势汹汹的呼延隆卓砸了个稀巴烂！
“教皇！受死！”

第150章 光明之末
银月王国的超凡能力者再多，终究也比不上神国和暴风王国的结合。
教皇亚伯拉罕麾下的全部圣骑士、主教、牧师、教廷武侍都派了出去，也很难抵挡得住对方的迅猛攻势。
可惜，施法能力最受他看好的主教亚特-斯菲岚失联了，否则与神卫阿姆斯特朗联手，未必没有稳定战局的机会…
“斯菲岚…背叛教廷了吗？”
亚伯拉罕孤零零地坐在自己黄金座椅上，垂眼轻叹，双手拄着一根金灿灿的权杖。
这是他最初创立银月教廷时，用高纯度黄金铸造成的，还施加了不少用于增亮的光明魔法，能让人老远就瞧见其光辉的轮廓。
后来，亚伯拉罕的实力越来越强、迈入传奇之境，便不再需要靠这种小玩意儿彰显身份。
因为无论他走到哪儿，都必定会是所有人瞩目、跪拜的焦点，手中拿不拿权杖都无关紧要。
他本人，便是光明之神的化身，代表了人间的顶点！
如今，亚伯拉罕又拿出了这根权杖。
从败给王辉的那一天起，他体内近乎崩溃的魔力就在与日俱减。
身体衰老的速度越来越快，仿佛手里不拄着点什么，连能否站稳都成了问题。
黄金座椅仍旧贵气逼人，尘封多年的权杖也依然光彩夺目。
可教皇，不再是曾经的教皇了。
在天神手抓太阳的那一刻，亚伯拉罕的精神便随之产生裂痕。
他信仰的光明之神在哪里？
教廷视作无穷神威源头的太阳之力，竟是那么的不堪一击！
不…是不堪一握！
亚伯拉罕第一次对自己的信仰产生怀疑。
额头的【神圣之触】能被夺走，是不是证明了…世间并没有什么光明之神？
他一直都在自欺欺人吗？
“天神说是来取回属于自己的东西，那所谓的传承圣物…仅仅是上天暂存在我这里的？
既给了我，又为何要收回…是我做的不够好么？
既注定要收回，当初又为何要给我！
让我自以为无比特殊…真是可悲！可笑啊！”
亚伯拉罕缓缓抬脸，望向窗外的天空。
隔着云层，能隐约看见太阳的位置。
阳光仍是那么明亮、温暖，却无法再带给他任何亲切感。
“贝尔摩乌虽死，但至少在死前接触到了世界的真相，看见了云障外的景色。
而我这么多年在做什么呢？
如果多试一试，我或许也能抵达云的彼端，目睹天神的真容吧…”
亚伯拉罕正怆然感慨着，前方“嘭”得一声重响，教堂正门被一个手持长矛的魁梧汉子打碎！
“教皇！受死！”
呼延隆卓目光凶狠地盯着坐在主位的教皇。
之前在永歌山脉以北对峙时，他曾远远看见过教皇几次。
那会儿的亚伯拉罕身型挺拔，面容朦胧得难以窥视，随口几个字便能施展出极为强大的法术，连神仆都难以成功逼近！
可现在，就算坐着镶满宝石的黄金座椅、手拄象征最高地位的璀璨权杖，也很难衬得起往日威严。
入眼的仅是个如同风中残烛的老人，样貌普通、腰背微躬，仿佛摔个跟头都会丧命当场…
但死敌就是死敌！呼延隆卓绝不会因为对方模样凄惨，就起什么怜悯之心。
“混账教皇！我跟你不死不休！”
对人生的回忆被打断，亚伯拉罕表情有些不悦。
他端详了呼延隆卓几眼，皱眉说：“我都不认识你是谁。”
“那现在就让你认识认识我！”
呼延隆卓懒得再多废话，大步上前对准教皇的心口便是一矛刺去！
咻！！
愤恨出手，一击即是全力！
丈八蛇矛传出刺耳的破空音，转眼就逼近敌人要害！
“退。”
亚伯拉罕习惯性地用上最擅长的【圣言术】，无形的威压狠狠撞在来犯之敌身上！
疾冲的呼延隆卓脚步一滞，五官扭曲像是承受着莫大的痛苦。
嘭！
他迈出的脚用力在地砖踏出一个浅坑，稳定身体强行振臂，将停住的丈八蛇矛猛地向前一送！
噗…
矛尖刺入亚伯拉罕的胸膛，他略有愕然地低头望去，看见的是被鲜血洇红的衣襟。
一个弱于神卫阿姆斯特朗的莽夫，怎么可能伤得了他？
伤口的痛感让亚伯拉罕惊醒。
他不是错估了敌人的实力，而是错估了自己的实力。
“我已经…不再是传奇了么？”
亚伯拉罕面露苦涩，口中再吐一字：“罚！”
重压凭空降临，呼延隆卓被压得双膝弯曲，咬牙硬撑着没有跪下去，可一时也难以挣脱。
亚伯拉罕则继续施术：“灵！”
窗外的阳光如若被奇特的磁场牵扯，吸引到了他的身上，胸膛伤口以肉眼可见的速度愈合！
眼看呼延隆卓撑开【圣言术：罚】的约束，再次挺矛刺来，亚伯拉罕凝神低喝：“盾！”
一层迷你版的【圣光幕壁】蛋壳状光幕将他罩住，是【真言术：盾】！
嘭嚓！
由于亚伯拉罕实力不断降低，这层护盾没展现出应有的防御力，竟被一击打出蛛网状裂纹！
他不得不紧接着继续施术：“韧！”
老迈的身体快速变得强壮挺拔，当丈八蛇矛劈碎光罩落在亚伯拉罕肩上时，居然没能劈出血来！
“咳…”
他没被呼延隆卓伤到，却是被自己的连续施术震得内伤，忍不住张嘴咳出一蓬血。
“去死！！”
呼延隆卓把握机会，一脚重踹将亚伯拉罕踢倒，双手攥紧长矛凶狠地向下一扎！
“光明…”
亚伯拉罕试图再次施术，但动作莫名中断。
如今的他，还有“光明”可言么？
噗嗤！
矛头深深地扎透胸腔，大量血液迸溅，让黄金座椅被镀上了一层凄厉的红…
“隆卓大人！别冲动！”
“我们来帮你！隆卓你…”
此刻，奉命来支援的纳兰山葵和左丘平跑进教堂，表情皆是一呆。
视野尽头，亚伯拉罕被丈八蛇矛钉死在教皇金座上。
其手中紧握着的权杖，仍在散发令人炫目的光芒。
跨立于金座扶手的呼延隆卓，背对着二人仰起脸，不让眼角温热的泪水流下来。
“老头子，我帮你报仇了…”

第151章 神国的手段真是太恶毒了
光明圣城上空，残破的【圣光幕壁】忽明忽暗，随后“砰”得碎裂成漫天光点消散。
这一刻，城内很多牧师和教廷武侍都惊愕地抬眼观望，难以相信自己看到的情景。
神国的大军能把光罩打破出缺口，但不可能从外面将其全部破解。
唯一的可能性，是大教堂内的光明魔法阵出了问题！
“教皇冕下…败了？”
教廷一方的人表情惶恐中带着茫然。
他们从出生起，“教皇至高无上”的观念便在思维中塑造得极为牢固。
无法想象，强大到犹如神祇的那位冕下，竟也会有落败的一天！
多数牧师、武侍们的斗志崩塌，被神国收缴武器、捆绑起来等候发落。
少数一根筋的教廷狂热分子仍负隅顽抗，但也抵不住败势，没坚持多久便被当街处决！
“呼…呼…”
浑身浴血的神卫阿姆斯特朗，胸腔如风箱似地起伏，口鼻喘着粗气。
异于常人的强健体魄，加上圣骑士的高等光明武技和魔法，使得他具备了短时间内不逊于传奇的强悍爆发力！
可爆发过后，终究敌不过神仆呼延武的力量压制，身躯已多处重伤。
“隆卓那臭小子居然打赢了么？”
呼延武讶然地看了看大教堂的方向，内心有些惊奇，呼延隆卓是怎么胜过那个教皇的？就算有纳兰山葵和左丘平帮忙，也赢得太快了…
“没有人，能赢教皇冕下。”
阿姆斯特朗喘匀了气，面色认真地说道：“冕下是败给了来自天空的神！”
“无论你怎么说，这场战争都是银月王国输了。”
神仆低头看看自身蚁甲的诸多凹陷和伤痕，平静道：“你很强，几乎和巨龙的战斗力不相上下，但你一人改变不了败局。
是投降，还是继续打…然后死。”
“光明之神不复存在，光明神卫也没有继续存在的必要！”
阿姆斯特朗深吸一口气，双膝微曲，两手收于腰际。
“复仇之怒！”
沉喝间，他的肌肉进一步鼓胀，背后竟是涌现出一双灿金色的翅膀！
不过这翅膀并非用于飞行，而是让阿姆斯特朗体内的魔力拔升至顶点。
“奉献之炎！”
他猛地抬脚一踏，地面随之蔓延出一圈赤白的光芒，炙热的光炎瞬间将呼延武笼罩进去！
“要拼命了么…”
呼延武表情凝重，高高跃起避开地面的光炎。
正要有所动作时，他听到从上方逼近的呼啸声，立即强行在半空扭转姿势，闪身躲到侧面远处。
紧接着便看见一股炽烈的白光喷了下来！
【神圣吐息】！
阿姆斯特朗望着俯冲而至的圣光巨龙，不得不放弃追击呼延武，咬牙改换招式，一层犹如实质的光壳覆盖了他的身体。
“圣盾！”
嗡——
吐息倾泻，迸发的强光格外刺眼，阿姆斯特朗所在的近百米范围被整个犁了一遍！
片刻后光芒散尽，显露出他仍旧傲立的身影。
但其背部的灿金色翅膀已消失不见，体表的光壳【圣盾】也破裂崩溃，皮肤被极致高温的龙息烫得升腾热气。
轰！！
圣光巨龙降落下来，瞥了瞥站着昏死过去的阿姆斯特朗，视线转向另一边高度戒备的呼延武，悠然道：
“神仆是吧？我也宣誓向天神效忠了，来帮神国收拾残局。”
说着，它侧过脖子，示意自己戴着的【驭龙环】。
呼延武没见过这种法术，但作为王辉制造的融合兽，他能感知到那多彩光环中熟悉的源质能量，紧绷的神色放松下来。
以呼延武目前的状态，圣光巨龙若真来者不善的话，他怕是要凶多吉少…
“多谢。”
颔首简单地表达了一下对新同事的谢意，呼延武目光看向站在前方气息越来越弱的阿姆斯特朗。
“光明神卫确实没必要存在了，但天神应该不介意多个可靠的护卫…”
……
【神降十七年】，二月八日，光明圣城沦陷，银月王国成为第二个被神国“救赎”的国家。
稀里糊涂的银月国王被拖出住宅，押解上街时，他看到大量民众正排着队，从神国战士们手中领取救济粮。
按家庭成员的人数，公平地分到足量的份额，其中还包括神国大军带来的玉麦、胃隆辣条等新鲜食物。
看得银月国王跺脚大骂：“神国的手段真是太恶毒了！居然给平民发粮食！”
被押在后面的大臣们无奈对视，皆是摇头叹息。
银月王国此前的有序，是基于教廷的强权管理，却也积压了太多的民怨。
如今教皇身死、神卫被俘，几位主教也是降的降、亡的亡。
取得胜利的神国大军不仅没有扰民作恶，反而还大张旗鼓地展现慷慨和宽容…
照这么下去，民心很快便不再归于银月王国了！
数日后，神国高层发布公告。
像暴风王国一样，被救赎的银月王国也保留原有国名和领土。
但为了保障和平稳定的发展，神国将派遣人员过来协助管理。
原本那近乎暴政的法条被废除大半，全国政策与暴风王国看齐。
而最令人意外的是，神国竟保留了教廷！
可信奉的不再是光明之神，改为天神！
牧师和武侍仅剩原来的两成，都是思想觉悟比较高的。
新教廷的首脑，由曾经的主教亚特-斯菲岚担任。
不止因为他是第一个主动向神国投诚的教廷高层，更由于他的学生巴德尔体内，居然有着浓郁的天神源质能量！
前来接管光明圣城的左丘月，一度怀疑这小男孩是不是天神和纳兰黠的儿子，但样貌、年纪、诞生日都对不上…
估计是因某种缘由被天神看好，才给其留下了强大的超凡种子。
而斯菲岚是小巴德尔的老师，身份能差得了？
他还很谦逊地推辞，自己不宜做教皇，那不是神国治下该继续留存的头衔。
退而求其次，斯菲岚被任命为“大主教”，执掌新教廷负责宣扬对天神的信仰。
至于新的银月国王…
穿上崭新衣袍、戴上璀璨王冠的小巴德尔表情忐忑，抬脸望着面前的神国高层。
“月阿姨…我没有当过国王，真的能做好吗？”
左丘月打量着这个小小的新国王，轻笑道：
“你是天选之人，没有谁比你更合适！”

第152章 孤身走暗巷，虫魔之家的特殊尸体
【神降十七年】，二月十二日。
幽暗王国，索伦丹城。
各处酒馆的食客，几乎都在讨论光明圣城沦陷的事。
很多行商声称掌握了战争细节情报，走街串巷地兜售“独门消息”！
而少部分坚信教皇能反败为胜、想着以小博大的赌徒，输得倾家荡产、纷纷收拾行李跑路躲债。
一个身披斗篷的蒙面女子，怀里抱着采购的食物和生活用品，脚步匆匆地拐进城区某处不起眼的民宅。
反手关上房门，她忍不住压低声音说道：“银月王国的事你知道了吗？应该不是假消息，新王和新的教皇…唔，说是大主教，也都选出来了。”
“我知道的比你早。”
屋内，贾斯汀正把一份情报放在壁炉里烧掉，面无表情。
“那你…不想去看看么？”
歌姬把买来的东西放到桌上，小心翼翼地问：“据我所知，你在那边的身份…”
“多余的话没必要说。”
贾斯汀的语气仍旧冷淡。
他瞥了歌姬一眼，转移话题道：“单独出去，你有的是机会逃脱，为什么要回来？”
“我说对你有了感情、割舍不开了，你信吗？”
歌姬摘下面罩抛了个媚眼，却见贾斯汀盯住了她的脖子：“如果觉得已经休息充足、导致皮痒了，我可以给你放放血轻松一下。”
“…别！”
歌姬表情一僵，连忙重新把脸和脖颈遮好。
“我的四个属下都死在逆风港的监牢里，【歌姬】佣兵队伍名存实亡，单独一人接取委托会变得很麻烦，也没别处可去，索性就先留在你身边吧…”
贾斯汀微微点头，算是认可了这个理由。
歌姬却看得出，这家伙分明是在想别的事，压根就不关心她是否逃跑。
或许…即便真的跑了，也有手段重新把她逮回来？
歌姬坐在床边，沉默半晌，见贾斯汀仍是在拨弄壁炉里的火堆，她忍不住想说点什么，主动开口道：
“那个布鲁克做事太没有原则，很长时间都没联络咱们传递情报了，你就不怕他偷跑？”
“布鲁克有没有原则，要取决于他的客户是谁。”
贾斯汀依然平静，眯眼看着炉中的火焰。
“大批尸体的事，涉及到阴影议会，要耐心一点。”
“哼，你是头儿，你说耐心就耐心吧！”
歌姬仰躺在床上伸了个懒腰，展现出迷人的姿态。
可惜贾斯汀完全没往这边看的兴致。
眼前的炉火内，似乎浮现出教皇亚伯拉罕的身影。
原来…那个老怪物也是会死的吗？
……
同日晚些时候，索伦丹城一条黑市巷子中，身穿黑衣黑裤的商贩布鲁克，正靠在墙角阴影里。
一双天生的赤色眼眸左右观瞧，搜寻着自己的目标。
片刻后，一个貌似平平无奇的男子缓步走来。
布鲁克目光微动，没有刻意盯着，保持用眼角余光关注此人的动向，看着其进入一家魔药铺子。
静静等待半个多小时，男子提着买好的一袋子魔药出来，朝黑市巷子的另一端走去，布鲁克悄然跟上。
亦步亦趋兜兜转转良久，他跟进一处死路，突然迎面扑来十几条毒蛇！
那吐信子的“沙沙”声听得他头皮发麻，布鲁克却没有任何反击动作，站在原地急声道：
“比尔大人！我没有恶意！”
毒蛇停在布鲁克面前几厘米处，他甚至能嗅到那蛇口腺体的毒液气味，紧张地屏住了呼吸。
“你那双眼睛…能看破我的伪装？”
样貌平常的男子身影微微闪烁，显露出的截然不同的模样。
这是个二十五、六岁的青年，褐栗色短发，皮肤白得过分，更瘆人的是那灰白的瞳孔，仿佛看谁都像在看一具尸体！
有着紫色六芒星图案的法袍，彰显着其在幽暗王国的高层身份。
阴影议会的六位议员之一，被称为“虫魔”的赫里斯-比尔！
虽然绰号听着很吓人，但比尔应该算是阴影议会里最佛系的一个了，很少主动找谁的麻烦，几乎只沉浸在自己的魔法研究中。
不然就是借布鲁克十个胆子，也不敢独自调查其行踪并尾随…
听比尔发问，他干笑着解释：“我的眼睛生来就有这能力，大部分伪装法术都对我无效…”
说完，布鲁克又紧接着补充：“…除了这能力，我的眼睛就纯粹是废品，视力很差的！天气不好的时候，更是连路都瞧不清楚…”
“好了，我没打算摘你眼球。”
比尔抬手打断了对方的喋喋不休：“你跟着我有什么事？”
布鲁克不敢隐瞒：“大人，有人托我调查暴风王国和雷霆王国大量尸体失窃的事，如果您知道这方面的情报，我愿意用这些换！”
说着，他从腰包取出几个密封的水晶小瓶，里面全是颜色各异的稀罕毒虫、毒草。
有贾斯汀提供的充足经费和行商渠道，布鲁克也费了不少时间才收购到这些珍品，只为了能跟面前的“虫魔”搭上线。
尽管花销不小，可至少相对保险，因为“虫魔”比阴影议会的其余五人要讲理许多！
“不错的东西，我要了。”
比尔伸手接过那些水晶小瓶放进自己的袋子。
“我前段时间确实收过不少尸体，但没管来源是哪儿，你可以跟我回家，看看是不是你查的那批。”
听语气像是随意地邀请人到家做客，可那是“虫魔”的家啊！
布鲁克有点迟疑：“我这种小人物，能到您家里么？是不是不太妥当…”
“没什么不妥的，毕竟我收了你的东西。”
比尔却不以为意，甚至直接将侧前方的一面暗墙推开，领着布鲁克往里走。
“先说好，除了那些尸体，你看见的其余东西别在外面乱讲就行，我暂时没有再收一具尸体的打算。”
布鲁克听得一哆嗦，忙道：“大人放心！我懂规矩…”
穿过数条暗巷、暗门，直至他被绕得有些晕时，终于抵达了比尔的家！
这是个建在地下的住宅，倒没有想象里毒虫、毒蛇乱爬的诡异画面，整体挺整洁，唯有各个实验台上摆着些令人心凉的“残肢素材”。
布鲁克注意到，有个体型健壮的长须老者坐在角落椅子上，其身体缠着许多带有花斑的条状物。
那分明是伪装成藤蔓的毒蛇…
“居然没被肢解，这具尸体有什么特殊的？”
布鲁克正暗想着，那长须老者竟突然睁开眼睛，直勾勾地盯向这边！

第153章 是死是活？这是什么神仙质量
沙——沙——
长须老者睁眼的瞬间，缠在他身上的那些“藤蔓”顿时活了起来，吐着信子瞅准他的四肢关节。
见其稍有移动的趋势，一口咬了下去！
血液溢出，试图起身的长须老者颤了颤，关节又回到先前固定不动的状态，只能睁大布满血丝的双眼，盯着前方的两个人影。
“老夫…不能…让…不能让！”
沙哑的嘶吼声从口中传出，仿佛含着极深的执念。
如此情景看得布鲁克心头颤颤。
这长须老者究竟是死是活？
从眼睛的颜色判断，应该是活着的，而且气息很强，估摸着有铂金级佣兵的程度！
可其表现的状态…
意识不清，如同疯癫梦呓。
能把活着的铂金级高手，折腾成这副样子，“虫魔”赫里斯-比尔又该有多强？
布鲁克暗自猜忖，以幽暗王国真正主宰者“死灵大巫”的脾性，不可能允许境内存在威胁过大的人物。
所以包括比尔在内的“阴影议会”六人，都不会触及到传奇的层面。
是介于铂金级和传奇级之间吧…
这六人的活动范围很少脱离幽暗王国，也不怎么跟外界的高手正面战斗，以致于很难准确判断他们的实力。
或许知道内情的人，都死得差不多了？
布鲁克面色变幻不定，比尔则随口说了一句：“这个老头是我买来的，还吊着一口气，所以算活人，不属于你调查的尸体…走吧。”
言罢，他迈步走向前方转角的房间。
布鲁克深深地看了一眼那个仍在念叨“不能让”的长须老者，跟着比尔离开。
转角房间面积更大，男男女女数以百计的尸体，整齐的码放在地上。
即便布鲁克早有心理准备，也被这一幕弄得有点脊背发寒！
不过，房间里有一些形似金龟子的小虫飞来飞去，点点微光粉末从它们尾部挥洒，似是在保持尸体的新鲜度，也大幅减轻了异味。
“你看吧，我储备的较大型素材都在这儿了。”
比尔依然是那么平易近人的模样，单纯得像个没啥心机的木讷研究者。
但布鲁克丝毫不敢小觑此人，躬身行完礼才走进房间，一一检查尸体的状况，与脑海中记着的信息做对比。
有多种族的兽人，约三分之一是人类，体格都比较精壮，符合暴风王国和雷霆王国失窃那些战士、骑士的特征。
布鲁克又谨慎地询问了几句，购买这些尸体的渠道以及有没有遇到其余买家，比尔对此是知无不言。
反正他一向懒得掺和琐事，买尸体纯粹是为了做魔法实验，别人搞什么阴谋都与他无关。
只要别好死不死地把比尔牵扯进去，他都是会置身事外的。
布鲁克仔细记下情报，并再次致谢。
告辞时，他有心想问问那个长须老者的来历。
可看比尔表情已有点不耐烦，好像急着想继续做实验，布鲁克只得把疑惑咽进肚子里，快步离开这个阴森森的地下住宅。
从迷宫似的暗巷绕出时，外面天色已是漆黑一片。
布鲁克长长地舒了口气。
“我只能查到这个程度了，赶紧把情报给贾斯汀那小子送过去，然后拿钱找个地方休假，这段时间都快被吓出病来！”
布鲁克匆匆走远，没察觉到墙头一只小黑猫在凝视着他的背影。
其双眼有一层浅灰色的薄膜，眼球略显僵硬。
那是尸体被死灵法术控制时的典型样子！
……
外界，王辉刚签收完丑团超市送来的大批物资，把各种米面油、生肉、零食啥的都分门别类放好。
“以我目前的食量，估计够两、三个月敞开吃！
但要是生命层次到A级，胃口又像C级到B级时那样等比例放大，可能两、三个星期就会吃完了…”
正琢磨着，王辉又感觉饿了，直接切了两块牛排拿去煎，再用高脚杯配上冰镇的可乐。
一瓶灭口可乐和一瓶白事可乐，以1：1的比例掺着喝，就这么上流！
他的【睾端玩家手办盲盒】刚才已成交了五单，抛开微乎其微的制作成本，净利润接近五千！
所以给自己加点餐是理所当然的。
王辉一边吃牛排喝可乐，一边观看旁边海湾世界的景象。
西南平原的光明圣城，没了蛋壳似的光幕罩子，中心教堂顶部也插上了神国的旗帜，证明这场“救赎战争”已宣告结束！
能瞧见城中不再像曾经那么冷清，有很多小人儿在快速活动，动作举止仍残留着原来的“有序”，可至少敢频繁外出了，让这座银月王都有了些“人气”。
“没有大面积抹除原属于银月王国的痕迹，是像对暴风王国一样的管理模式么？
那边有七王子做傀儡国王，不知道纳兰黠他们选了谁做银月新王…”
王辉在家看着微型世界下饭，同住一个城市的杨伟也接到了快递电话。
“…顺疯加急？”
他疑惑地下楼把快递拿回来。
盒子很小…难道是微雕手办？
相隔几个小时就送到，这速度忒离谱！
杨伟锁好家门，郑重地用“手办快递专属剪刀”裁开包装，看见里面仅是一层简陋的泡泡纸裹着，他大感失望。
“包装也太不走心了！”
可当杨伟展开泡泡纸，发现里面的两个极为精细的微雕小人儿时，表情猛地一怔！
“厚礼谢…这是什么神仙质量？！”
首先入眼的是个相对较大的微雕，高度接近两厘米，身体结构十分复杂。
其底部铭刻着小字【变态金刚-禽天柱】！
虽很明显是山寨产品，但造型丝毫不比正版的差！
最离谱的是，这禽天柱竟能切换机器人形态和卡车形态，关节灵活，改变姿势后的身体各部位都严丝合缝！
是手办大厂都很少能做到的品质，更何况还是在如此小的尺寸下实现！
“捡到漏了…大漏啊！”
杨伟轻轻把禽天柱放下，目光看向旁边的另一个微型手办。
高度仅一厘米出头，也没有前者那么令人震撼的复杂结构。
可杨伟的呼吸变得异常粗重，心跳明显加快…

第154章 老二次元都是讲究人
为仔细观赏手办的细节，杨伟买过一个常被用于看珠宝的高倍放大镜，此时拿来看一、两厘米的微型手办，正好派得上用场！
入眼的是个有着浅黄长发、强壮胸肌的小手办，身穿茶绿色带黑边的长褂，背后有个醒目的“赌”字，姿态飒气十足！
看其底部的铭刻，写的是【祸影忍者：冈手】！
“这个眉眼神韵…绝了啊…”
杨伟戴着高倍放大镜认真品鉴，指腹无意间的触碰，让他表情趋于古怪。
这个手办的质感…
再碰一碰旁边的【变态金刚：禽天柱】，来回对比几次，杨伟慢慢发现差别。
两款手办用的应是同种材质，软泥或软胶之类的复合材料，都很有韧性。
可或许是为了题材形象的区分，二者材质的密度不同。
【禽天柱】更强硬，有种纯爷们儿的硬汉机械风。
【冈手】的一部分则…怎么形容呢，像果冻般Q弹？
杨伟伏案于台灯之下，如同沉浸在科学奥秘中的研究者，对两个微型手办爱不释手！
“极品质量…呼——”
片刻后，他意犹未尽地找来两个精致的小盒，将微型手办分别放置进去，并盖好防尘膜。
“唯一的美中不足，是尺寸太小了点，一、两厘米，实用性欠缺啊！”
杨伟咂巴着嘴。
他也明白微雕艺术的重点便在于“小”，可一、两厘米高的微型手办，只能欣赏、难以亵玩，让他这样一个酷爱把玩手办的老二次元有点不爽。
若每次都用镊子去给小人儿摆姿势，简直没有灵魂啊！
杨伟想了想，转动椅子回到电脑前，再次进入【妖零二四】论坛的【核工厂】交易板块，点开那个“睾端玩家手办盲盒”的帖子，联系卖家。
不多时，吃完煎牛排的王辉手机响起提示音，发来私信的ID名叫“不肥的肥宅”，是首个下单买盲盒的客人！
【不肥的肥宅：您好，我已经收到了手办盲盒，这俩手办的质量真是斯巴拉西！请问贵店只卖微雕版本的吗？有没有大尺寸的？/爱心】
大尺寸的…
王辉把高脚杯里剩下的冰可乐仰头干掉，回复道：【996元的手办盲盒只能开出微雕版本，如果想要大尺寸的，可以私人订制~
不过鉴于用的材料非常好，人工成本也高，大尺寸的订制手办会有点贵…/为难】
另一边的杨伟见有订制服务，立即迅速敲击键盘：【二十厘米高的多少钱？我给啊！/愤怒】
见状，王辉捏着下巴想了想。
史莱姆咕噜咪处理过的软泥，虽不具备魔法物品那样的超凡效果，但好歹算是经由源质能量洗礼过的。
放在外界，质量丝毫不逊于大厂手办的顶级材料！
不属于超出认知的黑科技，却也是需要用多重复杂工艺才能实现的程度，能让懂行的人一眼感觉到不俗。
而且二十厘米…
以海湾世界的微观视角，都差不多相当于一座山峰的高度了！
即便咕噜咪不眠不休地干，估计也要几个微观月才能做得出来…
多算点加班费不过分吧？
那么大的泥塑手办，暴风王都的仓库肯定放不下，得找个空旷的平原区域做加工地点。
场地费、材料运输费加进去，合情合理吧？
思考了一会儿，王辉回复：【我和制作手办的匠人商量了一下，和微雕手办同等材质、细节水准的话，二十厘米高的要六千元到八千元之间。
具体价格多少，得看客人订制的是什么形象的角色，消耗的材料和工时都有区别。】
见卖家没有狮子大开口，杨伟更添了几分好感，兴奋地问道：【请问制作这种精品手办的师傅，是什么样的人啊？我能请教他一些问题吗？】
咕噜咪是个什么样的人？
王辉看得暗笑，这位手办师傅甚至都不是人…
【它不方便接触外人，只能说是位身体年龄很大、心理年龄很年轻的匠人。】
看到这句形容，杨伟脑海浮现出一位坐在工作台前、白发苍苍戴着厚底眼镜却面带灿烂笑容的老工匠。
“能做出那么有神韵、有活力的手办，匠人肯定也是元气满满的吧…”
感慨片刻，杨伟也尊重对方不想接触客户的意愿，把自己的订制方案发送过去，末了还补充了一句：
【那个…我希望材质密度方面，能贴近冈手那样，还有哈…如果能更逼真一点就更好了…/飞吻】
王辉嘴角微翘，已经明白了这位客人的需求癖好，回复了个【理解！/OK】。
无非是多费几道工序的事嘛，反正又不是他做，小意思。
结束私聊，王辉端着餐具去厨房清洗，觉得自己以后吃东西的频率必定会越来越高，哪能总将时间浪费在洗这些锅碗瓢盆上？
他是天外之神，又不是水槽之神。
“不可能把保姆雇到家里来，买个洗碗机算了…”
王辉洗完擦手出来，发现已经收到“不肥的肥宅”转账来的两千块订金。
加上之前五单手办盲盒的收入，存款余额增长至八千七百多。
刨去给第四个“乐睾”盲盒预留的资金，他能用的钱也就七千。
“七千买完洗碗机我就又成贫民了…”
王辉正如此想着，就听手机连续响起【咣】【咣】的提示音，又有五人陆续下单了！
他点进论坛，发现是那个“不肥的肥宅”在发帖宣传【睾端玩家手办盲盒】！
此人在【妖零二四】这个圈子里似乎小有名气，经常发一些认真且详细的手办评测，刚发完宣传贴就有好几个人来王辉这儿下单。
“啧，看来我没白给你这位开张客户福利啊！”
由于【妖零二四】论坛没有桃宝那样的交易模式，钱款不经论坛的手，全靠买家和卖家的自觉，所以下单的钱是直接转到王辉账上。
老二次元都是讲究人，很少会办出“收钱不发货”的烂事。
毕竟他们已经被二次元产品的资本镰刀收割过一次了，再对圈内同好者割一次，那还叫人吗？
王辉不是老二次元，可他同样是讲究人。
立刻按着订单去打包盲盒发货，全发顺疯加急。
“让他们尽快收到微雕手办，继续像【不肥的肥宅】那样变成我的自来水、加大宣传力度，卖得自然会越来越快！”

第155章 带劲的新神食
随着一个个订单成交，王辉的存款不断在以“996”、“996”的数额往上加。
没用多长时间就增至接近两万！
这还是因为论坛大多数人仍处于观望状态，很多感兴趣的网友在【不肥的肥宅】的宣传帖子里留言插眼。
毕竟996块钱对普通工薪阶层、学生党不算小数字，拿来买个一、两厘米大的微型手办，总觉得有点亏。
所以他们想等一等，看别的网友买完能开出什么样的手办，质量究竟是不是【不肥的肥宅】说的那么精细有神韵，再决定自己买不买…
新订单出现的频次逐渐减少，王辉看看时间，今天应该不会再有顺疯小哥来粪巢快递柜取件发货了，他也索性暂停打包。
先上晶东买了台西萌子大容量洗碗机，花费七千多。
王辉瞥见旁边的广告，又顺手买了台同品牌的烤箱，五千多块，可以丰富一下自己的烹饪手段，不至于吃得太单调。
思量稍许，他将数百份有着柔软内衬的包装盒加入购物车，一并结算。
尽管咕噜咪制作的手办非常结实，再暴力的快递流程也难以损坏。
但好歹是顶着“睾端玩家”的名头在卖盲盒，包装多多少少也得有点仪式感！
余额剩六千多，暂时没啥需要买的了。
“洗碗机和烤箱明天才送上门，我该继续地下室工程了…”
王辉换了身合适干活的衣服，刚提着工具跳进昨天挖出的地坑里，又翻出来。
“差点忘了订制大手办的事。”
他降临到海湾世界，直接去找在仓库里捏泥塑的咕噜咪，依着【不肥的肥宅】的需求画出详细示意图，并叮嘱了各处细节的注意事项。
见咕噜咪一脸懵懂，王辉无奈，自己就不该对黏土史莱姆的脑筋抱啥希望。
以前是照着梁小豪做的小泥人造泥塑，等比例放大、稍稍改些特殊部分的形状密度即可。
现在则没有参考实物，需要按平面的示意图做，咕噜咪的智商就显得跟不上节奏了…
王辉费了番工夫，足足连写带画留了十几页多角度介绍，才算让这呆头呆脑的蓝发少女明白该怎么做。
又找纳兰黠吩咐安排完另寻场地的事，王辉便要回本体去挖地下室，却被咕噜咪伸手攥住了衣袖。
“神…这次要做的泥人太大了，费力气，我就饿得快，饿得快就更没力气，没力气就造得慢…”
弯弯绕绕念叨半晌，它眼巴巴地望着王辉：“…您能不能先给我点吃的？”
一旁的纳兰黠没好气地叹道：“别装可怜了，说得好像我没给你保障充足食物似的，你不就是想跟天神讨要新神食么？”
“嗯嗯嗯！”
咕噜咪连连点头，看得王辉禁不住笑：“堪比一座山的泥塑，确实是个大力气活…
你先跟运送涂料的队伍去新场地开工，几天内我把新食物降下。
另外，这座泥塑需要在半年限期完成，必须确保所有细节符合我的要求，知道吗？”
“包在我身上！”
咕噜咪用力拍拍胸膛，转头一溜烟儿跑得没影，跟运输队会合去了。
房间里仅剩王辉和纳兰黠二人，气氛莫名变得有点怪异。
沉默片刻，王辉道了句“走了”，身影化作光束从穹顶通道升空。
“恭送天神！”
纳兰黠俯身拜倒，仪态如以往一样恭敬严谨。
“哎…”
再起身时，未能说出的万般言语化作一声轻叹，同样的情景，已经历过无数遍。
她和天神的距离，似乎像鱼与水那么近，却又如地与天那么远。
……
外界，回归本体的王辉睁开眼睛，转身去满满的零食箱翻找，从中取出一袋事先就想好要赏给咕噜咪的“带劲零食”。
跳跳糖！
“这已经是我能找到的最细小的粉末状跳跳糖了，可每一粒也不比微型小人儿的身躯小。
要保留它的奇特口感，必须至少要一口吞得下一粒才行。
微型世界里，估计只有咕噜咪和巨龙那种大型生物才能做到…”
短短几分钟，加速状态的海湾世界已是数日之后。
王辉滑开玻璃罩让时间同步，看到暴风王都后面的山坳谷地中，咕噜咪已开始转化软泥、制作巨大泥塑的脚底。
这地方虽没有草原那么宽阔，但放置一个二十厘米的手办够用了。
且是依山而造，能支撑着巨型泥塑，避免倾倒致使恐怖灾难的发生…
王辉撕开跳跳糖的袋子，瞄准那山坳不远的空地，谨慎地倒了半袋下去，直接在里面堆成了一座小山！
随后他降临入内，投影之躯展开光翼飞到那里，发现咕噜咪正困惑地绕着跳跳糖小山踱步，背着小手一脸狐疑。
“…神！”
瞧见王辉从半空收拢光翼落下，咕噜咪连忙小跑过来：“那就是您奖赏我的新神食嘛？”
“对。”
王辉拍了拍这小家伙的脑瓜，笑问：“那叫跳跳糖，也可以叫爆炸糖，你怎么没吃着试试？”
“我…”
咕噜咪缩了缩脖子，犹犹豫豫地说道：“我感觉里面好像有危险…您说叫爆炸糖，是会像巫师的爆炸法术一样嘛？”
“尝一尝不就知道了，反正我吃着没事。”
王辉不忘补充道：“记得要一口吃掉一整块，是会让你记忆深刻的神奇食物！”
“噢…”
咕噜咪仍有点紧张，它看看王辉的肚皮，再看看自己的，像是在计算能不能承受住天神“吃着没事”的危险东西。
迟疑半晌，咕噜咪终究没能经受住诱惑，变回蓝紫色史莱姆状态，一拱一拱地蠕动到小山旁。
“嗷——”
它的圆嘴猛然扩张至远超身体比例的程度，将一整块跳跳糖吞进肚子！
唔，很甜，其余也没什…
咕噜咪尚未想完这个念头，只听“嘭”得一声闷响，它整坨身子都膨胀蹦起！
向后翻腾两周半，才像泄了气的皮球似的落回地面，表情呆滞。
过了片刻，被崩懵了的咕噜咪缓过神，快速拱回小山旁，再次吞下一块。
嘭！嘭！嘭！
如此反复多次，它像滩胶水一样软在王辉身边，意识朦胧地喃喃：
“天神…太棒了…我还想吃…”

第156章 北水霸主之死！蟑螂大帝诞生
跳跳糖的威力，对于微型世界的普通人类，几乎确实像巫师的爆炸性法术一样危险！
可在黏土史莱姆的肚子里，这种程度还不足以给它造成伤害，反而有些恰到好处的冲击刺激。
是其它食物难以比拟的新鲜体验！
不过咕噜咪也不敢沉醉太久，因为天神发话了，若不能在半年内准时保质完工巨型泥塑，另一半跳跳糖小山就不会兑现。
更气人的是，天神会赐给圣光巨龙！
那条脾性恶劣的金皮龙有啥资格，享受如此稀罕的新种类神食？
至少得等到咕噜咪吃腻以后，再施舍性地给那恶龙尝一点！
所以，为保住自己的跳跳糖优先权，咕噜咪顾不得再连续吃跳跳糖浪费时间，跪送天神升天后，它飞快地延伸出上百条触手，加紧制造进度！
……
外界，当王辉把玻璃罩闭合时，再看向暴风王都北边山坳，咕噜咪那百余条胶质触手如同化作疾风残影，巨型泥塑的脚已初现雏形！
“对一个护食的吃货，新奇的食物和抢食对手的双重刺激，果然能起到不同一般的激励作用…”
王辉笑了笑，目光扫去，氏族世界和海湾世界局势平稳，暂时用不着他多关注。
只是隐约记得自己还要在里面做什么事，但一时想不起来。
“估计不是啥要紧大事…算了。”
王辉走到演化世界旁，准备瞧瞧也没异常状况的话，就该开始今天的地下室施工了。
而正是这随意观察的一眼，让他看见了历史性的一幕！
为避免由于时差错过，王辉立即伸手按住金属台面降临进去。
此刻，演化纪年已来到第457年。
王辉之前消耗B9%的源质能量，给漂荡在这个世界各处水域的水藻赋予超凡基础。
如今八十多个演化年过去，进化水藻的特殊之处早已被察觉，并成为各个族群争夺的主要资源！
占据陆地西部的大蟒蛇虽寿终正寝了，但它孵化出的八条后代侵略性丝毫不减，更加频繁地攻击东部狐族，试图抢夺后者养殖培育的现成超凡水藻。
可惜人口众多的狐族也不是吃素的，经常驭使蟑螂巨怪把大蟒后代打得头破血流！
碰壁次数多了，八条小蟒仅有四条留守西部陆地，另四条则试着熟悉水性、进入水中直接吞吃水藻，也偶尔跟西水五个蘑菇岛的孢子人起冲突。
不过受王辉瞩目的并非这些。
他的投影之躯飞到北边七岛上方，居高临下地俯瞰着正在进行的一场大战。
数以千计的小号黑蟑螂…或者说蟑螂人，正在岛屿间拉起纵横交错的套索，将中间水域的喇叭虫死死困住！
这个来自外界水渠的微生物，经过数百个演化年、无数次掠夺源质进化，体型虽没有变得过分夸张，可内部源质强度已达到六淬水准。
相当于海湾世界的传奇级！
除了南部水域的那条老鲤鲨，整个演化世界没有任何单体生物能和喇叭虫相比！
然而，有些东西不讲武德，利用喇叭虫智慧较低的缺陷，拿几大团超凡水藻接连引诱它，直至进入此处的天罗地网…
黑皮蟑螂人们没有棕皮蟑螂巨怪的力量，却更擅长成群结队地行动，且具备不错的水下灵活性。
上千蟑螂人在各岛岸上拉拽套索，不断约束喇叭虫的活动空间。
水下还同时有数百蟑螂人凑过去，奋力撕咬喇叭虫的躯体。
其中动作最生猛的一个，更是直接咬破喇叭虫腹腔、钻进去吞食其内部结构组织！
哗——哗——
喇叭虫吃痛地剧烈挣扎，水浪翻涌。
其身上的纤毛如柔软利刃，不断将扑过来的蟑螂人洞穿刺死！
可这防不住钻到肚子里的家伙，那货也的确不忌口，在喇叭虫体内逮着啥吃啥，竭尽全力地摄取源质能量为己用。
激烈的战斗持续许久，蟑螂人们死伤七、八百，但最终还是喇叭虫体力不支失去意识，被蟑螂人一拥而上分食干净！
“从今天起，世界以北归我们统治！”
那吞吃最多喇叭虫躯体的蟑螂人，被澎湃的源质能量促使进化，生长出很多类似喇叭虫的利刃纤毛，看上去极具危险性！
他登高而呼，自号“蟑北海”，其悍不畏死的战斗方式和此刻高度进化的模样，引得其余蟑螂人也疯狂地欢呼。
第一代蟑螂大帝，产生了！
高空之上，目睹了全部过程的王辉面露感慨。
“从外界水渠被我捞进来的喇叭虫，在北部水域做了几百年的霸主，没能得到善终啊…
实力已经不弱，可微生物基础的智慧上限太低，脑子远远比不上南边的鲤鲨，被蟑螂人算计死也在情理之中。”
由于演化世界的蟑螂被狐族一直驯养，导致他们即便从巨怪逐步演化成蟑螂人分支，产生的语言体系也保留了狐族的影响。
和海湾世界口音相通，所以王辉也能听得懂。
看着下方蟑螂人们开始打造规模庞大的宫殿、将蟑北海视作族群的最高领导者，王辉满意颔首。
尽管他对蟑螂这种“可爱生物”实在喜欢不起来，但不可否认，进化至此的蟑螂人，已具备了发展完整文明的底子！
其体魄比狐族更强，且有着更凶猛的侵略欲，如今又灭杀北水霸主喇叭虫、独占了世界北部的超凡水藻。
毫无限制地发育几百年看看，其它族群能挡得住蟑螂大帝的脚步么？
相对来说，留在南部水域四座岛屿的那支蟑螂人，处境就很悲惨了。
陆上面积小，人口发展缓慢，水下又有传奇级且非常狡猾的霸主鲤鲨，他们想抢一点鱼虾都费劲，更别提超凡水藻了，日子过得战战兢兢。
同是蟑螂，有的在给狐族当牛做马，有的在北部大发神威、建立帝国雏形，有的则在南部畏畏缩缩，靠吃鲤鲨的残羹剩饭勉强过活…
“蟑螂这个体系，若能联合在一起，威胁就太大了！还是保持目前的生态平衡最好。”
如此想着，王辉目光望向西部水域。
顺便去瞧瞧那些诡异的孢子人吧…

第157章 文明差异，各凭本事
西部水域的五座岛屿，如今已变成名副其实的蘑菇岛。
从高空视角俯瞰时，甚至看不见岛屿本身，入眼的全是层层叠叠的各色蘑菇，仿佛是直接生长在水面上似的。
此前王辉留意的那些白色或红色的孢子人，数量又翻了三倍左右，人口达到一万出头。
在错落有致的蘑菇屋内外，小小的孢子人忙碌进出，显得不知疲倦。
王辉在半空观察片刻，总觉得有种古怪感。
和原来的光明圣城景象类似，孢子人的行动也十分“有序”。
但不同于银月国民那种受强权规矩约束的秩序，孢子人中并没有负责管理的角色。
那些红皮肤的强壮孢子人从不管内部，仅负责对外跟水中巨蟒等来犯之敌战斗。
而白色孢子人都勤劳守序得离谱，分工协作努力干活，行动间连任何碰撞冲突都没有。
这一幕幕看在眼中，首先给人的印象是井井有条的美感，可看得久了又莫名毛骨悚然！
因为孢子人从始至终没有任何语言交流，五座蘑菇岛安静得可怕，他们是如何保持完美秩序的？
王辉给双眼施加多重强化视觉的法术，凝神观察蘑菇岛的情况，逐渐发现了些端倪。
“每个孢子人在移动时，都会分泌一些粘液，上万孢子人的粘液覆盖了各座蘑菇岛，他们是用粘液里的信息素在沟通？”
王辉能看见那些粘液蕴含的特殊波动，但暂时无法弄清楚具体是在表达什么。
粘液信息素的交流速度，显然比传统的语言体系更快、更直接，能让所有孢子人的行动效率提升至极限！
一座座蘑菇岛，犹如浑然一体的高效生物机器，运行的速度远超寻常族群！
可这样的模式也有弊端。
粘液入水之后维持不了太久便会被冲散，导致孢子人的活动范围被局限在五座岛屿附近。
而且据王辉观察，孢子人在离开蘑菇稍远时，会产生明显的焦躁迹象，应该是和真菌脉络有着极深的关联，这使得他们很难向外扩张。
“一万孢子人，快达到五座岛屿的容纳极限了…他们是会固守在这里勉强维持，还是继续进化、寻求新的发展机会呢？”
王辉没有贸然干涉。
在演化世界，他只提供源质能量之类的超凡刺激因素，各个族群能发展到成什么地步，要各凭本事。
就像王辉虽不喜欢蟑螂，但也不会出手阻止蟑螂人围杀喇叭虫。
优胜劣汰，你会被杀，证明还是不够强大。
唯有长期延续下去的文明，才是对王辉有价值的！
振翅离开蘑菇岛上空，他飞向东部。
占据东半陆地和东水六岛的狐族，算是演化世界文明程度最高、体系结构最完善的族群。
狐人们充分发挥繁殖速度快的优势，以接近十万的人口稳稳守着地盘！
不过在发展到一定规模后，繁殖快也会带来很多困扰。
为确保耕地足够，狐人们不得不将居住的木屋加高，变成两层甚至三层，以提升容积率。
住地面积没变，楼层变高、居住人数变多，便难免引发诸多问题。
比如卫生条件变差、邻居产生冲突的频次增加等等…
毕竟他们不是西边的孢子人，狐人吃喝拉撒、情绪变化更丰富，不可能永远处于“守序”状态。
这个时候，有没有优秀的管理层就至关重要了。
随着一条条新法令颁布，居住区引水修建排污渠、优化房屋结构。
并制定明确的奖罚规矩，谁污染、谁治理，谁闹事、谁担责！
成立直属于高层的执法队，身穿颜色醒目的制服在各地巡视，以维持整体的平稳秩序。
高空的王辉看得有趣。
演化世界的狐族虽出身海湾世界，但发展至今四百多年，已和雷霆王国的族群有了明显区别。
那边国土广袤，同种族的兽人都可能划分出很多小部落、分散居住，从来不会被集中管理的难题困扰。
部落里人多了？那就分一批出去自立门户，爱咋咋地！
族人随地拉屎撒尿？拿沙子盖住不就行了，只要你的排泄量超不过沙漠的面积，就不愁盖不住！
至于矛盾引起斗殴…在兽人国度更不算事儿，连血都没打出来，你是不是瞧不起我？
而演化世界的狐族受限于领地不够大，想生存下去，就必须用异于祖先的方式思考，琢磨出更好的发展策略。
这就是生物的有趣之处，也是文明进步的体现！
王辉目光扫过，看见了正在岸边查看超凡水藻养殖情况的查胡利。
这位有着精灵血脉的狐族酋长，终究不能完全抵御岁月的侵蚀。
四百多岁的他不复曾经的挺拔，腰背佝偻、老态尽显，不过精神头看上去还不错。
狐族不是最先发现水藻变化的，却是最先开始着手养殖的。
尽管超凡水藻内的源质能量很细微，可长期食用日积月累，能逐步改善生物体质，明显提升凝聚体内魔力的概率！
酋长查胡利麾下，狐人祭司的数量已超过五百，还有近千人习得了多种武技，成为合格的狐人战士。
再加上棕皮蟑螂巨怪的助战，他们有信心面对任何敌人！
“等新一批祭司和战士训练完毕，就该展开对西方巨蟒的正式反击，为我族谋求更大的繁衍空间…嗯？”
查胡利疑惑地仰头看了看，总觉得有人在空中窥视他。
但观察片刻没有任何发现，想必又是那天外的巨影。
这一次的窥视与上回相隔多年，不过查胡利始终保持着警惕。
谁知道那巨影是善是恶？
他在老死之前，一定要尽量让狐族发展强盛，即便今后那巨影带来动荡灾难，狐人们也要有求生之力…
“敏锐的小狐狸…现在该叫老狐狸了。”
高空云层中，身影近乎虚无的王辉面露赞赏。
他及时用了刺客的高端技巧【消失术】，才没被下方的查胡利感知到具体位置。
这位狐族老酋长的源质强度，已达到五次淬体的极限，与传奇之境只差半步！
若迈过这个坎儿，结合其精灵血脉的优势，或许还能延寿不少。
王辉深深地看了一眼查胡利，化光回归本体。
“为了继续推动文明进程，你就努力再多活些年吧…”

第158章 骑士意志动摇，睾德的睡前运动
由于王辉是在时间非同步状态下降临演化世界，所以他在里面观察了很久，外界却仅是弹指一挥间。
三个微型世界视察完毕，王辉跳进坑里抄起工具开始挖掘。
距离购买第四个盲盒仅剩不足两天，他必须要尽快把地下室折腾出来！
“目前的三个世界风格各不相同，不知道第四个会是有文明基础的类型，还是开放性的原始类型…”
怀着这份期待，王辉施工的速度越来越快。
一直忙到半夜，他才有些疲倦地停下动作。
地下室大体上已经粗略成型，面积等于地表王辉家的所有房间跟院子之和，大约在二百平米左右，高度则有接近五米！
毕竟他每次突破生命级别都会长高，万一以后长到两米，而地下室只弄成标准层高两米多的话，长时间呆在里面太压抑了。
索性现在就把可能因素考虑进去，五米的高度应该够用。
如果身高长到连这都不够，那王辉的实力想必已增强至难以想象的程度！再多挖几米深还不是轻轻松松？
仔细检查了一下各处支撑结构稳固，他翻出坑洞去洗澡换衣服，地下室装修工作明天再做。
王辉取了三袋速冻饺子煮熟，再拿两大瓶牛奶，坐在微型世界旁边看边吃夜宵。
相隔外界五个多小时，氏族世界和海湾世界已来到【神降十八年】一月九日。
又是一年新春到，暴风王国热闹非凡，包括那些规模较小的城镇，也在神国政策的扶持下发展得比原来繁荣，人们笑容满面地沉浸在新年的热闹氛围中。
某个距离王都不远的小镇中，却有一户人家门窗紧闭，表情沉郁地围坐在几个方桌旁，闷不做声地喝酒。
无论男女，皆是身体强壮、眼神凌厉，气息强度均不弱于白银级佣兵，甚至还有六人达到了黄金级！
为首者是个身形高挑的银发女子，赫然是原暴风骑士团代理团长，卡洛琳！
而聚集在这里的，便是她号召起来的暴风王国败军了。
嘭！
酒杯重重地砸在桌上，一个络腮胡的大汉沉声问：“代团长，我们的行动一拖再拖，您究竟是什么意思？
国王陛下、三王子他们被长期软禁，还不知道遭受了多少欺辱，难道您就无动于衷？”
抱臂站在窗边的卡洛琳回脸看了一眼，道：“乔纳森，我比你更想尽快救出陛下他们。
但你真觉得，仅凭我们能顺利完成行动么？
等面具睾德来了，救援才能有更高的成功率、避免功亏一篑，在那之前必须等！”
“啧…”
那名叫乔纳森的络腮胡大汉撇撇嘴，却也没多反驳。
自从神国去年吞并银月王国，声势已达到前所未有的强盛！
战争结束，前线的大量战士撤回，使得暴风王都的驻军也明显增多。
只靠他们这几十个人，贸然闯进去恐怕真活不了几个…
本来伙伴是有上百人的，奈何眼看暴风王国的民众生活越来越好，比曾经权贵横行的样子改善太多，便有不少人选择退出，回家过安分日子去了。
甚至连今日在场的这些人，其实也多半心思浮动，隐隐有了退意！
身经百战的骑士团中层将领乔纳森，何尝不知强行施救的风险极大？
可现在这气氛再拖得久了，恐怕队伍会不战自溃！
有个年轻的骑士忍不住发问：“即便我们救出旧王他们，接下来又该怎么办啊？民众们似乎更支持神国和新王，我们还能恢复曾经的暴风王室吗？”
闻言，乔纳森猛地起身一脚将那年轻骑士踹倒，怒喝道：
“混蛋！在加入骑士团的时候，我们都宣誓过要效忠暴风王室，并不是背叛王室的这个木偶新王！
难道你要违背自己的誓言么？！”
众人听得面面相觑，低头不语。
乔纳森这话不止是说给年轻骑士听的，更是说给他们听的。
按以往的习惯，这种状况下，卡洛琳会顺势说几句、让众人的意志变得坚定一些。
但此刻，她只是沉默地站在窗边，撩开一道缝隙望向外面街道上热闹庆祝的平民。
每个人脸上的欣喜，都是做不得伪的，那是曾经的暴风王国很少会有的场面！
卡洛琳的表情有些茫然。
骑士，到底该忠于暴风王室，还是该忠于暴风民众？
若眼前的幸福是真实且正确的，那她和乔纳森等人所坚持的救援行动，是否就是虚伪且错误的？
卡洛琳脑海中浮现“暴风骑士”尼古拉斯盖基，以及“兽人杀手”睾德的身影。
“盖基老师，我该怎么做啊…
睾德阁下，您是不是也察觉到了我的幼稚，所以才一直没有现身促使行动展开？”
……
事实上，王辉是压根忘了这茬儿。
直至他边吃饺子边查看暴风王国，在一个从未涉足的小镇感知到自己的一丝源质气息，才恍然忆起。
“难怪先前总觉得有什么事没做，是答应了那个女骑士去救暴风旧王…”
王辉咕噜咕噜地喝掉整瓶牛奶，想着自己如果爽约不去，是不是会坏了“面具睾德”的佣兵口碑？
“哎，毕竟收了你几个宝石戒指的定金，就陪你们去玩一趟，当做我的睡前运动吧！”
吃完夜宵，王辉换上面具睾德的装扮降临海湾世界。
由于这几分钟的耽搁，加速状态的里面已是几天后。
新年的欢庆余韵进入尾声，暴风王国各地都开始复工复产。
当王辉落在那个小镇附近时，发现留在卡洛琳体内的源质气息已经远离，正朝着王都进发！
“等不及要先行动了么…”
王辉忽然想瞧瞧，在没有自己协助的情况下，那些“反神复风”组织的成员，能不能突入到神国严密把守的区域？
所以他没有急着去跟卡洛琳见面，而是奔行到队伍后方，远远地尾随着。
此行也算是微服私访，看一看神国驻暴风王都的军队有没有恪尽职守！
至于这期间可能产生的伤亡…
庇佑神国的是“天神王辉”，跟他“死神睾德”有什么关系？

第159章 潜入行动！故人重逢
为避免惹人关注，卡洛琳所率领的“反神复风”组织在接近暴风王都时，化整为零分为二十个小队。
他们穿着普通民众的衣服，有的从正面城门的商队混入，有的从侧门充当杂工去几处施工场地帮忙，顺便侦查街上的巡逻情况。
被神国“救赎”之后，暴风王都的大部分贵族被清算抄家，要么宣告罪行后处死，要么被打入监牢。
后者往往是不够死罪，却又没有在神国入城时展现“高思想觉悟”，除非交代出什么有价值的情报，否则后半辈子都要在牢里度过。
在原本的暴风王国，治安问题多半会归咎于贵族的横行霸道。
如今剩下的小贵族都夹着尾巴做人，以致于王都的治安环境达到史无前例的良好程度，所以巡逻队也并不多。
此时，王都东门。
几个乔装打扮混进来的旧王余孽，望着一支全副武装的铝铠巡逻队离开，悄悄从衣袖里取出一只麻雀。
把写好信息的纸条塞进麻雀嘴里，找了个僻静角落将之放飞。
那麻雀眼神迷茫，显然是中了巫师的迷惑性法术，只能按照思维中既定的路线飞行，去给城外的卡洛琳等主力成员报信。
与此同时，还有多支先遣小队的情报送达，负责控制麻雀的巫师杰米汇总信息，低声道：
“东北边的小门防御力量最少，基本都是普通士兵，神国战士的下一支巡逻队应该在十五分钟后才会经过那里！”
“很好。”
络腮胡将领乔纳森环视一周，冷然道：“现在有谁想退出还来得及，一旦进城，我们就没有回头路！
到时再有谁胆怯退缩、坏了救援计划，别怪我手中的剑不认识逃兵！”
在场的主力成员，其实是乔纳森已经事先严挑细选过的。
无论内心是否百分百认同旧王室，但起码都是坚定想遵守骑士誓言的，所以没人表示要退出。
“行动！”
乔纳森打了个手势，众人立即躬身快步前行。
队伍里的几个巫师连连释放法术，隐匿他们的踪迹和气息，如同一群鬼魅似地急速靠近王都东北小门！
而稍远处，其实还有卡洛琳带领的另外一批人。
数量接近一百，气质却普遍没暴风骑士团的人那么强硬，有的甚至面容猥琐、像极了无良小贩。
这些人并不属于“反神复风”组织，也不知道今天的行动目标是救援被软禁的旧王室成员。
他们是卡洛琳临时雇来的佣兵，小队等级是青铜级和白银级不等。
要凭这种水平，想参与强攻显然是痴人说梦！
雇他们过来的目的，只是为了帮主力打掩护，必要时在城里制造一些搔乱，协助主力队伍撤退。
面具睾德不在，又不能缺少外围掩护的人，卡洛琳不得不出此下策。
“诸位，我们的目标是配合收取原公爵阁下在王都的财产，只要保障过程顺利，大家都能获得远比定金多数倍的丰厚报酬！”
卡洛琳戴着面罩和兜帽，把自己的面容与银色长马尾头发都遮掩住。
她好歹是暴风王国的名人，又是位英姿飒爽的女骑士，容貌有太多人见过，必须做好严密伪装才能瞒得住这些佣兵。
见佣兵们点头表示明白，卡洛琳转脸给位于队伍最后的四人使了个眼色，然后回过身带头向王都后方行去。
那四人面相年轻，是个战士、弓箭手、巫师、刺客合理配置的佣兵小队。
赫然是曾与王辉…啊不，与面具睾德组队的四小青铜！
不过数年历练之后，他们颈间的铭牌已更换为银白色，算是执行任务很娴熟的合格佣兵了！
小队长加布利尔跟卡洛琳对了个眼神，用手势和三位同伴传达指令。
刺客西蒙二话不说进入【潜行】状态，战士普洛托和女巫珍妮也郑重颔首，做好了临战的准备。
他们是唯一一支知道卡洛琳身份的队伍，受的委托也并非是收取什么“原公爵财产”，而是确保眼前的这些佣兵别出幺蛾子！
随着众人陆续潜入城内，女巫珍妮看见远处街道上热闹的景象，不禁轻声问：
“卡洛琳女士是原来暴风骑士团的代团长，她召集这么多人悄悄回王都，是不是会威胁到新王陛下？
万一引发大乱，会不会影响到平民们的生活啊…”
“珍妮！”
壮实憨厚的胖子普洛托提醒：“当初睾德先生歼灭落环镇兽人驻军，在场的我们沾了光、也成为做到这一壮举的厉害佣兵，得到了大量奖励。
后来要不是卡洛琳女士的关照，我们早就被心怀不轨的其他佣兵劫杀了！
无论这次卡洛琳女士要做什么，我们都该还欠她的人情！”
“我知道的，只是有些担心…”
珍妮点点头，抿着嘴不再多说。
而作为小队首脑的加布利尔，如今已是个满二十岁的青年，不止样貌褪去了曾经的青涩，做事风格也更加沉稳。
他缓声道：“珍妮，在来之前我已经找可靠的人，把你弟弟接到了安全地方，还有普洛托和西蒙的家人也一样。
就算这次行动跟神国产生正面冲突，麻烦也不会牵连到家人身上，你可以放心。”
“…嗯！”
珍妮最牵挂的就是自己的弟弟，闻言顿时放心了不少。
普洛托则感慨道：“还得是你细心啊！总能提前替我们处理好后顾之忧…”
“应该的。”
加布利尔笑了笑，却同时激发了【鹰隼视觉】，保持着对周遭情况的高度戒备。
而就在他感知范围的靠后一点位置，王辉闲庭信步地跟在那里。
仅几步之差，便精准地让这个敏锐的年轻人毫无发现的可能！
“曾经的小青铜长成了小白银，但还是有点嫩啊…”
王辉悠然尾随，脸上的感兴趣之色更浓。
没想到，卡洛琳那女骑士会把这四个年轻佣兵拉拢进行动里，倒让“面具睾德”有了与昔日队友重逢的好机会。
而且…
王辉脚步微滞，目光看向侧面的巷子阴影。
“既发现我了，就出来吧。”

第160章 人为财死，鸟为食亡
“如果不是您故意没用消失术，我是不可能看得到您的。”
阴影中，穿着墨色贴身皮甲的刺客西蒙走出来。
“四年多未见，睾德先生风采依旧！”
王辉打量着这个矮小的年轻刺客，个子几乎没长，倒很方便潜行。
其隐匿技巧比印象中强了不少，想必是这些年经受了很多实战历练，也没辜负他这位“刺客大师”曾经的教诲。
“你和加布利尔的实力长进不小，算是站在黄金级的门槛上了，为什么不找些更强的队友？”
王辉一眼就看出，西蒙与加布利尔体内的源质强度已达三淬水准，而普洛托和珍妮还仅是刚两淬，成长速度相差明显。
西蒙来到王辉身边，远远尾随着前面的佣兵队伍，低声说道：
“托您的福，我们被看作是一同歼灭落环镇兽人驻军的参与者，获得了暴风骑士团给的大笔赏金，也借此购买很多魔石、魔药提升了实力。
白银级队伍完成委托的报酬，已足够我们的日常花销，没必要急着提升队伍等级。
而且…”
西蒙看了看前方谨慎行进的队友：
“普洛托和珍妮不止是队友，更是重要的伙伴，我和加布利尔不会抛弃他们，反过来换作他们，也一样不会抛弃我们的。”
西蒙平时是比较沉默寡言的，但面对“睾德”这位算是半个恩师、改变了他们命运的贵人，他不自禁地话多了不少。
“伙伴啊…”
王辉笑了笑，不置可否。
相隔四年多，这四个年轻人的友谊似乎仍旧坚固，经受住了利益的考验，也算很难得了。
他转而问道：“卡洛琳那些人，今天是要跟神国作对，你们为什么要掺和进来？又不是跟兽人的种族之战，何必蹚浑水，不怕死么？”
闻言，西蒙沉默了一会儿，解释道：
“…也是托您的福，作为面具睾德的队友，我们被捎带着出了名，很多佣兵盯上了我们领取的赏金。
全靠卡洛琳女士的照拂，我们四个才能有增长实力、活到现在的机会。
这次接受委托，并不是刻意要反抗神国，只为了还卡洛琳女士的人情。”
王辉瞥了西蒙一眼：“你似乎不反感神国？”
“不反感。”
西蒙很干脆地摇头：“不光是我，暴风王国没几个人反感神国，谁不愿意过好日子呢？我们的家人都安居乐业，不用再担心恶贵族的剥削…
对中下层的人来说，神国的吞并，确实是对暴风王国的救赎。
要不是卡洛琳女士邀约，我们四个也不会跟那些一根筋的骑士来胡闹的。
他们看重王室兴衰，而我们看重小民尊严。”
“嚯…”
王辉有些讶然，笑道：“几年不见，原来说两句话就卡壳的小刺客，已经能讲出透彻的观点了啊？”
“您过奖了，我只是…”
西蒙呐呐得不知道该怎么回应，忽然前方远处传来惨叫，是佣兵们跟前公爵宅邸的守卫打起来了！
这些守卫大多是普通士兵，神国的铝铠战士仅有一个小队。
他们奉命封锁了这里，等待高层编出…查出前公爵的更多罪行，好方便名正言顺地没收财产充盈国库。
实际上，里面的大部分值钱财物早就被运走了，留下的几乎是个空壳，守着也是做做样子，没想到竟会引来这么多佣兵突袭…
砰嚓！
留守的神国小队长一刀劈翻两个青铜佣兵，大声喝道：“左丘淦！快突围去找支援，我们人手不够！”
旁边的左丘淦点点头，动作敏捷地从院墙翻出便要去求援。
可佣兵们似乎铁了心要尽情劫掠公爵府，哪能容许有变数发生？十多个人一拥而上，将没跑多远的左丘淦乱剑刺死！
平常他们不敢跟神国的人作对，但现在公爵的海量财富就在前方，有几个佣兵能保证不动心？
人为财死，鸟为食亡！
大不了等分到自己的报酬后远走他乡，神国的势力再大，如今也仅是占据了暴风、银月两国。
他们可以跑去幽暗王国，那里三教九流局势复杂，是佣兵生存的绝佳乐土！
“杀光他们！东西先到先得！待会儿跑路的时候不要挤成一堆，谁敢挡老子的路，老子送他去见银月教皇！”
贪婪成性的佣兵们叫嚷着，公爵府中的厮杀声此起彼伏。
带队的女骑士卡洛琳却没有参与进去。
她在一处侧门向后方观望，那里是情报中软禁旧王等人的位置，此时乔纳森、杰米那支主力部队应该已经抵达。
接下来，就看公爵府这边闹腾出更大的动静，吸引来更多的神国驻军，为营救人员争取撤离空间！
卡洛琳雇的这批佣兵普遍劣迹斑斑，即便在掩护行动中丧命，也不值得多同情，算是为暴风王室复辟的大业做贡献了…
忽然察觉有劲风袭来，卡洛琳表情微变，身影突兀闪烁向侧方。
【回避】！
嘭！！
她刚刚所在位置的侧门框连带着院墙，被一双弯刀劈得分崩离析！
好强的力道…
卡洛琳抬眼望去，看见的是一个身穿牛皮劲装的中年男人。
观察其样貌，和脑海中事先调查过的情报做对比，卡洛琳心底一沉。
“阁下是…神国高层呼延圭？”
“哦？”
呼延圭收刀审视着对方，凝目说道：“我很少来暴风王都，你居然能认得出我…
不是单纯来抢前公爵财产的佣兵吧，你有什么目的？”
“无可奉告！”
卡洛琳拔出腰间的剑，一层层微光在体表交替闪现。
【战气集中】！
【要害感知】！
【能力提升】！
她惯用的兵器长矛在王都守卫战时，被纳兰华兹的青龙偃月刀砍断，现在只能用一把双手长剑凑合。
眼下也顾不得多想，因为敌人的弯刀已至！
砰喀！！
卡洛琳扬剑格挡，只觉两臂震得发麻。
此人竟用一柄弯刀就压制住了她双手持剑！力量明显比她曾交手过的纳兰华兹更强！
嗡——
眼看呼延圭的另一柄弯刀劈来，卡洛琳咬牙继续给自己施加武技强化。
【脑力解放】！
【流水加速】！
她的身体以一个不可思议的角度侧翻，不仅避开了弯刀的劈砍，还同时闪到呼延圭侧方，一剑挥向其脖颈！

第161章 可怕的猜想！诸神庇世
噗嗤…
卡洛琳的剑传来砍中实物的触感，对方的脖子却没出血。
她表情一怔。
只见呼延圭的脖颈和剑刃之间，有一层虚影状的半透明物质，犹如穿上了一件贴身的坚韧软甲。
那是十分纯粹的源质能量！
呼延圭被神仆老父亲特训许久，不仅实力突破到了第五次淬体，还掌握了更精深的“天晶石之力”运用方法。
看起来虽不如骑士武技那么花哨，但实用性极高！
保持着这层护体源质，战斗中的他能更加悍不畏死，便如此时。
呲啦！
趁卡洛琳愣神的刹那，呼延圭转手一刀砍在她身上！
刀刃劈开衣甲，鲜血飞溅！
“嗯…”
卡洛琳闷哼着匆匆闪避躲开，使得刀刃没有进一步砍进内腑。
她已经能肯定，此人的实力绝对在铂金级之上！
擅于用矛的自己，用剑时很多习惯性的穿刺武技没法施展，发挥不出全力。
再打下去必死无疑…
轰——
这时，远处那软禁旧王室的宅院迸发巨响，似乎也出现了激烈战斗！
“原来如此…”
呼延圭目光望去，撇嘴道：“这边是佯攻，你们的真正目标是救查顿九世。”
“空斩！”
卡洛琳猛然挥剑，一道强烈的剑气直逼呼延圭面门！
对方已察觉他们的计划，哪怕是死，她也要将其拖在这儿！
嘭！
呼延圭双刀交叉，把那剑气从中撕裂，紧接着欺身上前连连劈砍。
砰砰砰！
刀剑频频相接，迸溅出无数火星！
就当卡洛琳逐渐有些支撑不住时，呼延圭神情陡变，猛地朝侧面砍去一刀！
噌！！
原本空荡荡的位置，竟突兀显现一个人影。
其手中兵器跟呼延圭的弯刀一触即分，却将后者震得连退数步，直至后背撞上墙壁才堪堪停住！
“…睾德阁下？”
看清楚来人，卡洛琳面色大喜！
有这位能够击败兽人驻军的刺客大师在，行动的成功率必会大增！
“我还以为您不想参与进来了…是因为什么事耽搁了吗？”
“啊…”
王辉随口应了一声，总不能说自己是单纯地忘了这茬儿，含糊答道：“解决那些【守墓人】的追兵费了些工夫。”
源质能量集中在喉咙处挤压，使得他的嗓音变得低沉且阴戾，很符合刺客大师的腔调。
“你是…”
呼延圭盯着王辉，表情变幻不定。
这套白色轻甲、外附连帽斗篷的装束，他曾见天神穿过，可天神并未戴这种造型惊悚的面具。
此人不止说话嗓音和天神截然不同，而且…
呼延圭看了看对方手上那古怪的刃拳兵器，目光渐渐沉凝。
其作战方式，是典型的刺客风格，刚才就是通过【消失术】悄无声息逼近他身侧的。
高贵如天神，怎么可能用这种下三滥的偷袭手段？
“你是什么人！”
面对呼延圭的喝问，未待王辉说话，便听卡洛琳开口介绍：“这位是被誉为【兽人杀手】的顶级佣兵，睾德！
睾德阁下曾以一己之力、重创雷霆兽人大军，你不可能是他的对手！
我们只想救出国王陛下他们，不愿跟神国正面开战，能否请你不要阻拦呢？”
说着，卡洛琳眼神歉然地看了看王辉。
她这样的做法，无异于是把“面具睾德”强行和暴风旧王残余势力捆绑在一起，多多少少有些不厚道。
王辉也瞧得出卡洛琳的愧疚，不以为意地耸耸肩，表示默认。
反正他伪装的这个“睾德”本就和神国不是一路，以后站在雷霆王国和幽暗王国后面做个“死神”，说不定能进一步促进海湾世界竞争、产生更多源质收益！
此刻充当一下暴风王国叛军的保护伞，也未尝不可。
见王辉的表态，卡洛琳不禁面露感激。
她内心更加笃定，睾德阁下绝对是个值得结交的人物！
“兽人杀手…”
呼延圭久在太平岛待着，唯有轮班带领舰队巡航海湾时，偶尔去一去别的地方。
今天是受纳兰黠召集开会、商讨神国的下一步战略方针，才罕见地来了趟暴风王都，对更东边曾发生过的战争细节不太清楚。
倒是“兽人杀手”这个绰号，呼延圭有些印象。
据闻，此人带了支青铜级的佣兵小队，歼灭了数千兽人军队，实力被传得神乎其神！
呼延圭本来是嗤之以鼻的。
几个人全歼几千人，还是身体素质普遍比人类更强的兽人士兵，怎么可能？
连他的神仆老父亲都做不到！
但此时，呼延圭隐隐有点相信。
这个睾德实力明显高于他，加上精妙的刺客技巧，若是通过潜入偷袭的方式，确实有机会完成那种歼灭壮举！
更重要的是，这种特殊的衣着装束…
呼延圭脑中闪过一道灵光！
他听纳兰黠提及过“诸神庇世”的猜想，莫非眼前的睾德，就是庇护四大王国所在这个世界的“神”？
如此一来，其装束与天神相似就说得过去了，这应该是神明们的专属独特服饰！
咕噜…
呼延圭咽了口唾沫，仍感觉喉咙发干，攥着刀柄的手心泌出汗水。
尽管睾德展现出的实力没有天神那么强，但好歹也是神明层次啊！总不可能比凡人还弱吧？
父亲近期一直留在海湾西南的光明圣城，就算请狮鹫飞去通知，时间也来不及…
不过“地底之王”咕噜咪好像在暴风王都后山，如果能把这家伙引去，我们联手应有一战之力！
呼延圭眼神闪烁，默默思量着对策。
神仆在光明圣城，呼延隆卓在逆风港，暴风王都这边附近能有希望对抗“神明”的，也就他和咕噜咪了！
看呼延圭高度戒备的紧张模样，卡洛琳暗想“面具睾德”果然威名远扬，连强大的神国高层都如此忌惮！
她巴不得对方冷静下来，只要能拖到那边的主力队伍行动结束就行。
王辉面具下的脸则是表情古怪。
呼延圭不是怯懦的性格啊！
以前四次淬体的时候，这货就敢跟深海巨龙拼一拼。
如今实力精进，怎么会听到个“兽人杀手”的名号，就吓成这副德性？

第162章 行动顺利？突发变故
三人各怀心思，沉默地在这里对峙。
墙内公爵宅邸的厮杀则愈演愈烈。
听到熟悉的声音，呼延圭眼角余光顺着侧门瞥进去，发现驻守此处小队的队长呼延孟和正被十几个佣兵围攻。
其三次淬体的实力不算弱，可毕竟双拳难敌四手，况且还是同时对抗四面八方的敌人，此刻已明显处于下风！
驻防的普通士兵早被杀光，仅剩的几个神国战士处境也岌岌可危，都浑身浴血地大声呼喊，爆发出最后的力量与敌人拼杀。
而那些佣兵一个个都精得很，充分发挥人数优势，采用搔扰战术消耗神国战士的体力。
待其拼命的那股子狠劲儿消退，再趁势上前搏杀！
声声惨叫落入呼延圭耳中，令他太阳穴青筋直跳。
他是呼延氏的现任首领！是神国的最高层管理者之一！
怎么能因为对未知“神明”的畏惧，就站在这里眼睁睁看着属下们惨遭屠戮？
吱吱…
双手攥紧刀柄，对面的卡洛琳敏锐察觉，立即横剑做好战斗准备。
但呼延圭并没有冲这边过来，而是转脸朝院内飞奔过去！
他已有所觉悟，倘若那睾德趁机偷袭，他赌上体内的全部力量，爆裂浑身血肉也要将之重创在此！
不过，对方似乎并不在乎佣兵们是死是活，仍站在原地没动。
噌噌噌！
呼延圭冲到人群中双刀疾疾挥舞，如砍瓜切菜似地劈死了七、八个围攻的佣兵，直接解除了呼延孟和的危机！
“…首领大人！”
后者抹了把脸上的血，鲜红的视野勉强看清来者是谁，顿时惊喜地大喊：“圭首领到了！大家撑住！”
咬牙苦撑的其余神国战士闻言，立即精神振奋！
五次淬体的呼延圭，对上一群相当于一淬、二淬水平的青铜白银佣兵，俨然像虎入羊群！
嘭！
他一脚飞踹，便将三个佣兵如滚地葫芦似的踢翻，同时甩臂一刀，把两个准备偷摸袭击的刺客削掉脑袋！
“我治不了神，还治不了你们？”
侧门外，卡洛琳看着诸多佣兵被屠杀，略有不忍地偏过头去。
即便这些人都不是啥好东西，但终究是她隐瞒真实目标诱骗雇来的，内心难免会有自责。
卡洛琳的神态变化，王辉看在眼中，暗叹这女骑士心有正义感，却又不过分圣母，知道什么时候该做什么事。
只可惜对暴风旧王室愚忠，若没有外力干预、认清现状改变思维的话，估计迟早会死在跟神国的对抗中！
短短几分钟，呼延圭以一己之力扭转战局。
他身上多了几道伤口，换来的则是六十多具佣兵的尸体！
剩下的佣兵被杀得胆寒，觉得在耗死这个猛人之前，自己就有可能先被弯刀削死！
纷纷心生退意，准备溜之大吉。
可他们刚跑出大门没多久，忽然几道箭矢从面前划过，射向远处闹市区，引来了一支神国巡逻队的注意！
“…哪个狗东西在陷害老子啊？！”
眼看全副武装的巡逻队快步赶来，佣兵们气得直骂娘，却也顾不得找那躲在暗处乱射箭的混蛋，仓惶四散奔逃。
咻！咻！咻！
这个时候，身在某处阁楼转角处的加布利尔，手中弓弦连连抖动，一支支箭矢分别射向各个位置，精准地给那些逃跑的佣兵吸引仇恨。
在强化视野和娴熟射术的加持下，他没费多少工夫就成功引来六支巡逻队，追得那残存的二十多个佣兵奋力狂奔！
他们哭爹喊娘的惨嚎声，在整个王都东区引发大片搔乱！
少数几个感知敏锐的佣兵，察觉到是加布利尔在这里耍阴招，气得不顾往外跳，而是奔向此处，想搞死这个坏事的混小子！
然后…
噗嗤！
当他们试图攀上阁楼时，顿觉颈部一凉，接着热血迸溅、仰头栽倒下去！
在眼前变得漆黑时，仅能模糊地看见一个矮小的皮甲刺客隐入阴影，等待下一个送上门的猎物…
阁楼上，胖战士普洛托和女巫珍妮，紧张地拱卫在加布利尔旁边。
不过有西蒙那么个技巧出色的刺客守在下面，很少有需要他们出手的机会。
公爵宅邸侧墙外，王辉远远看着加布利尔小队的精彩表现，轻笑道：
“你眼光不错，那些小家伙很好地完成了你委托的任务，半个城都要被逃窜的老鼠们弄得热闹起来了。”
“不，应该说是睾德阁下教导有方。”
卡洛琳感慨道：“他们跟我说过好几次，您的指引，让原本青涩的他们快速成长，比同龄人更快地适应了残酷的佣兵生涯。”
这个时候，满身是血的呼延圭返回此处，继续目光灼灼地盯着二人。
王辉无奈，指了指远处一片混乱的主街道：“你不准备去管管？”
“剩下的佣兵没有多少威胁性了，自有巡逻队去抓捕。”
呼延圭甩掉弯刀上的血，沉声道：“你才是真正的威胁，我必须保证神国在暴风王都的驻军不因你而毁！”
卡洛琳听得愣了愣。
这人是有多畏惧睾德啊？难道里面还有什么她不了解的内情？
片刻后，随着混乱声越来越远，卡洛琳也渐渐焦急。
现在早已过了约定的行动撤离时间，难道主力部队被陷在里面退不出来了？
她正想开口请睾德在这儿拖住呼延圭，自己去那边接应一下，便看见断了一条胳膊的络腮胡骑士踉跄跑向此处。
“乔纳森！”
卡洛琳面色骤变，快步过去扶住乔纳森，后者用血糊糊的手按住她的肩膀，颤声道：
“救援失败了…这是…这是一个圈套…你快走…再不走就…”
“很抱歉，已经来不及了。”
一阵悠悠的话音传来，卡洛琳转脸望去，发现大批身着亮色铝铠的神国战士快步逼近，迅速完成合围！
说话的为首者，是个二十岁出头的年轻男性将领。
他先是恭敬地跟呼延圭打了声招呼：“圭首领，多谢您的牵制！”
“恰巧罢了。”
呼延圭颔首致意。
接着，那年轻将领看向表情难看的乔纳森，微笑道：
“第二份感谢，要给这位关心同伴的骑士，没有你带路，我们也不会这么快抓到你的关键同党。”
王辉饶有兴趣地打量着此人。
面相陌生，三族什么时候有了这样一个青年才俊？

第163章 杀人，还要诛心
对王辉来说，从收第一个乐睾盲盒到现在，外界才过了八天时间。
而在氏族世界内部，如今已是【神降】的第十八个年头。
就像站在对面的呼延圭，当初还是个刚接任呼延氏首领的毛头青年，现在却年近四旬。
被王辉亲授源质改善身体的纳兰黠，虽外表仍似二十多岁的年轻女子，实际岁数则快五十了！
至于许久未见的纳兰华兹等人，估计都已步入人生暮年…
不知不觉，王辉最先结识的三族熟人们陆续老去，他才发现自己对神国的年轻一代了解并不多。
便如此刻带队包围这里的那个陌生青年。
其眉骨隆起、鼻梁高耸，看上去仪表堂堂。
刻意留着的小撮八字山羊胡，使得他年轻的面庞多了几分稳重和雅致。
尽管其脸上挂着微笑，可眼神始终紧盯着王辉和卡洛琳的动作，右手有意无意地扶着腰间悬挂的单手戟。
场面胜券在握，却依然保持高度谨慎！
是个人才啊…
王辉暗自感慨，就听旁边的女骑士卡洛琳开口发问：“我们收集的神国中高层情报里，似乎没有阁下的信息，请问…”
那青年笑了笑：“我纳兰仪只是个微不足道的小人物，哪里能算是中高层呢？”
纳兰仪…
王辉隐约有点印象。
先前他去让左丘堂准备接收神赐辣条时，曾叮嘱过要多培养些年轻人。
后来相隔一段时间，在听纳兰黠汇报神国近况时，王辉似乎听过纳兰仪这个名字。
或许，他便是左丘堂奉命挖掘并着重培养的优秀青年之一？
年纪轻轻，体内源质强度竟已十分接近四淬！怎么可能只是“微不足道的小人物”…
“暴风骑士团代理团长卡洛琳，还有传说中的兽人杀手面具睾德，今天能抓到你们二位，是我这小人物意料之外的事。”
纳兰仪慢条斯理地说着，却听那断臂骑士乔纳森愤愤道：“这小子分明是早有预谋！
国王陛下、三王子他们被软禁的地点，表面防守很松懈，我们没费多少力气就见到了他们。
可正要护送撤离，就被这小子带的几百个神国战士团团围住！
他明显是预想到了我们的救援行动，故意设下薄弱守卫的圈套引我们进去！
杰米他们都战死了，我也是拼尽全力才杀出来报信，现在看来却又是他存心玩的阴谋，就为了把你们也一网打尽…
可恨啊！”
乔纳森无比悔恨，自己在被围攻时战斗许久昏了头，居然没察觉对方的把戏，被顺藤摸瓜找到了卡洛琳的位置。
这下“反神复风”组织算是全完了…
“暴风王都被救赎时，骑士团的不少中高层将领失踪，连代理团长都活不见人、死不见尸，真以为神国会忽略你们的存在么？”
纳兰仪的笑容变得微妙，若有所指地说道：“另外，并不是所有骑士的思想都像你们这么顽固。
从一开始，这所谓的勤王行动就毫无胜算！”
“你…”
乔纳森面色愈发苍白，他已经很小心地去筛查漏洞了，结果内部仍是出了泄露情报的叛徒么？
骑士精神，忠诚誓言，此刻看来仿佛是个笑话…
冷眼旁观的王辉暗赞，这是杀人诛心！
原本还留着不少体力、准备拼个鱼死网破的乔纳森，这时已被纳兰仪几句言语攻破心防，斗志迅速崩塌！
该说不愧是来自聪明人辈出的纳兰氏么？
卡洛琳也意识到形势危急，横剑沉声道：“你既认识睾德阁下和我，就该知道没那么容易杀死我们！
请让开道路，我不认为你们在场这些人比数千兽人大军更强！”
卡洛琳又在扯睾德的虎皮，这也是不得已为之。
她心想若能突围出去，自己必须要郑重跟睾德道歉，并给予足够的补偿。
然而，对方似乎没被镇住…
“我当然知道你们难杀，不然你以为，我为什么要站在这儿慢吞吞地跟你们闲聊呢？”
纳兰仪估摸着时间差不多了，听到后方由远及近的脚步声，侧身命令战士们让开道路。
卡洛琳和乔纳森目光望去，表情皆是露出绝望！
数百个头戴尖顶帽、手持法杖魔杖的巫师快步赶来…
为首的赫然是现任暴风王庭首席巫师，缇尔斯-梅林！
“首席先生，很抱歉这么仓促地请您助战。”
纳兰仪躬身致歉，把暴风王国的礼数摸得很透，姿态毫无瑕疵。
“仪将军不必客气，守护王都的安宁，本就是我们王庭巫师的分内之事！”
梅林认真回礼。
对方虽只是个二十来岁的青年将领，但有权力调动近五百名神国战士，还轻易诱捕歼灭了暴风叛党…
其未来的发展必定难以限量，不能当普通年轻人看待！
说罢，梅林扬手吩咐麾下的巫师们分散，立于神国战士包围圈的外层，纷纷嘴唇律动念诵咒语，俨然是做好了集体施法的准备！
“梅林阁下！”
卡洛琳显然是认识梅林的，急声道：“您已经错过一次！还要继续背离暴风王室吗？”
“错过一次？”
梅林的法杖顶端也逐渐亮起光芒，他平静答道：
“如果你说的是归附于神国这件事，那应该算是我此生做的最正确的决定。
卡洛琳，想一想你最初的骑士誓言，再想想查顿九世执掌下的暴风王国，他是否是值得你效忠的人？
神国治下的暴风王国，才是有史以来最好的暴风王国！”
卡洛琳被梅林说得有点愣怔，一个呼延氏将领趁势补充了一句：“我有必要提醒你，若还想见到你的老师尼古拉斯盖基，就不要再做什么反抗！”
“盖基老师他…还活着？！”
卡洛琳心绪震动，身边的乔纳森却回过神来，喝道：“别听他们的！盖基阁下对暴风王国的忠诚不容置疑！我助你们突围！”
话音未落，他仅剩的独手用力一拍胸膛：“铁幕！！”
澎湃的气浪突兀爆发，如台风一般向四面八方席卷！
这是“暴风骑士”尼古拉斯盖基的最强绝招，以乔纳森的实力施展极为勉强，口鼻、双耳以及眼眶都飚出血水！
他强撑着嘶声大吼：“暴风永不落幕！！”

第164章 离谱的战斗嗅觉
嗡！！
强劲气流从断臂骑士乔纳森的每个毛孔喷出，尽管他远没有尼古拉斯盖基用得熟练，但此时以命相搏，【铁幕】的威力也不可小觑！
而且这招武技并非无脑输出，由于乔纳森的有意控制，距离最近的卡洛琳和王辉未受影响，倒是稍远的呼延圭以及神国战士们遭受了猛烈冲击！
他没见过这个戴面具的人，可刚才听到是“兽人杀手”睾德，崩塌的斗志得以重燃了几分。
传闻中，这面具睾德突进兽人大军驻地，如入无人之境，连传奇级别的雷霆大祭司都要避其锋芒…
有睾德帮助，或许卡洛琳有机会活着离开王都！
受盖基认可并举荐、有资格继承“暴风骑士”之名的女骑士，将是暴风王室复辟的最后希望！
“走啊！！”
乔纳森怒吼间，皮肤已变得通红，迸出的气浪夹杂血丝，超负荷压榨着体内最后的魔力。
【铁幕】的笼罩范围逐渐扩大，他要用自己的命，给卡洛琳挤出一条生路！
遗憾的是，敌方的纳兰仪似乎对这种情况也有预料。
在邀请首席梅林前来助战时，他就提及过，巫师们到场要优先施展防御性、强化性的法术。
为的便是万一言语攻心效果不佳，防备这些暴风叛党做困兽之斗！
“提升抗力！”
“护盾术！”
“混乱之墙！”
数百道各色光芒闪动，或在前方架构防御体系，或在神国战士身上施加增益。
众人齐齐将加厚铝盾竖在身前，抵抗着【铁幕】气浪的冲击。
“铜墙铁壁！”
首席梅林的法杖强光大放，一面面虚影城墙陆续升起，硬生生将那【铁幕】气浪堵在圈子里难以再外扩！
乔纳森见状惨然一笑。
他终究实力有限，又在之前的战斗中断了一条胳膊，再怎么拼命，也不可能抵抗得住对方那么多人。
气浪逐渐崩溃，乔纳森模糊的视野中，看到卡洛琳被面具睾德拉着遁入阴影，似乎向外突破出去，他撑着的最后一口气随之放下。
“新的暴风骑士，务必要光复国祚啊…”
乔纳森仰面倒地，气绝身亡。
这时，纳兰仪朗声下令：
“睾德是善用【消失术】的顶级刺客！所有战士四人一组，背对背将巫师护在里面，巫师用大范围的法术逼他出来！”
他语气沉着冷静，神国众人完全没有惊慌，迅速按照命令改变站位。
巫师们则在梅林的引领下，释放魔力协助他施术。
数以万计的水滴在半空凝聚，紧接着被风系法术裹挟，在周边区域刮起一股狂风骤雨！
【消失术】虽是比【潜行术】高级许多的隐匿技巧，但本质上并非真正的“消失”。
何况那睾德还带着个不是刺客的卡洛琳，双人在【消失术】状态下移动，难度会呈数倍增加！
用大范围的法术以无差别覆盖打击，不求杀伤二人，只需把他们逼出来应该不成问题！
果然，在东南侧的风雨笼罩下，显现出两个人形的轮廓！
瞅准机会的呼延圭立刻疾步冲过去，手中双刀迅猛下劈！
砰！！
重音震耳，雨水迸溅！
王辉扬手用刃拳逼退呼延圭，接着急急探脚将几个扑过来的神国战士踹得倒飞出去。
而他牵着卡洛琳的手再次“嘭”得化作烟雾，身影遁于无形！
“这家伙…”
纳兰仪看见这一幕，脸上智珠在握的表情变得凝重。
此人被窥破踪迹后貌似仓促反击，实际上其动作另有玄虚！
踹飞多个战士的角度，几乎囊括了包围圈的所有相对薄弱路线，那些倒飞之人的身体撞散了几道风雨，也掩盖了消失二人的行动轨迹…
这个睾德的战斗嗅觉强得离谱！
眨眼间的工夫，被踹飞的神国战士们闷哼着滚落在地，雨幕也恢复了全面笼罩，却没能再显出那俩人的轮廓。
他们已悄无声息地突破了包围区域！
各个方向均有可能是突围之路，该往哪边追？
呼延圭快步过来说道：“二人先前带来的佣兵是从东边进城的，刚才睾德也是在朝东南侧潜行，估计就是从那儿去了！”
东南？
纳兰仪却不这么认为，他甚至怀疑，睾德被风雨瞬间逼出来是不是在故意误导他们追击方向？
一个能短时间内连续带人施展【消失术】的刺客大师，用这种策略并非没有可能！
时机不等人，纳兰仪只是稍作思考，便马上提议：“请圭首领带一半人从东南追，请梅林首席带另一半人和我去西北，如何？”
“这…”
呼延圭一时有点摸不清纳兰仪在想什么。
但这小子很受纳兰黠和左丘堂的器重，或许是有着非同寻常的考量吧。
“好！”
顾不得多想，呼延圭果断点头，领了一半人往东南追。
他知道自己对上疑似“神明”的睾德没啥胜算，有两百多个神国战士和巫师帮忙估计也不行。
可至少要确保将对方逼出城去，并尽快找来咕噜咪完成妥善的防范警戒安排。
否则这么个神出鬼没又强悍的家伙待在城里，大家会寝食难安！
途中遭到有人在暗处射箭干扰，呼延圭分了几个神国战士冲过去，自己则继续加快脚步前奔。
有同党掩护，让他更笃定睾德二人是往东南边来了！
另一半人，在纳兰仪、首席梅林的带领下朝相反方向追击。
一路上十分顺畅，很多平民疑惑地让开道路，不知道神国部队和巫师们这么大张旗鼓是要干什么？
“师傅！外面好乱，是不是要打仗了？”
一个衣着朴素的少年从街边雕塑铺子探出头，很快又畏惧地缩回去。
梁小豪正在里面跟老板谈泥人儿手办的铺货事宜，闻言只是随口训斥：
“你懂什么？估计只是神国在做演习，如今谁能打仗打到这里来？别瞎嚷嚷！”
“哦…”
少年不明白“演习”是什么意思，可师傅一向懂很多道理，既然说不会打仗，那就肯定不会打仗！他紧张的情绪渐渐放松下来。
梁小豪回过头，继续跟老板忽悠。
尽管他总感觉从逆风港到王都路上被什么人监视着，但好在有惊无险。
眼下最重要的是谈妥铺货，把自己“泥人梁”的手办生意做大做强！

第165章 一听就不是什么正经人
微型世界的时间流速是否加快，取决于王辉在外有没有闭合玻璃罩。
可对身在其内的玩家梁小豪来说，无论内外流速如何，他的日子都是一分一秒地去过，体感无任何区别。
自从【神降十一年】末被困，到现在的【神降十八年】初，梁小豪快要度过自己与“游戏世界”的第一个七年之痒。
要知道，他本体在现实世界也才二十九岁，合算起来，至今竟是有五分之一的人生是在游戏里活的…
梁小豪已渐渐淡忘了曾经的身份，或者说是刻意不去多想。
与其去赌退出游戏后的身体死没死，不如把接下来的后半辈子着眼于“游戏”。
至少他算是以某种“精神状态”活在这里，不是么？
“老板！您看看这个做工，看看这个用料，整个暴风王国除了我泥人梁，还有谁能做出同等水平的泥塑？
千万别犹豫了，大赚特赚的机会摆在你面前，你得把握住啊！”
梁小豪不断推销着摆在柜台上的一排小泥人儿，全是他很满意的优质手办，且题材背景故事也符合神国统治下的价值观，保证没啥违规的地方。
“质量是不错，可你提的进价太高了…”
那老板放下手办，摇头说道：“王都剩下的贵族很少，而平民们的日子虽比从前好，但舍得买这种高端泥塑的暂时还不多。
要想让我承担铺货风险，你得给我把进货价压百分之二十才行。”
梁小豪听得一怔，险些破口大骂！
贪得无厌！简直都快赶得上他那位人民企业家老爸了！
尽管手办成本不高、降百分之二十也还有利润，可梁小豪刚来王都，不想被人随意拿捏，觉着应该适当晾一晾这个贪婪的老板。
“那算了，你不愿意赚大钱，别家肯定有人愿意赚！”
梁小豪绷着脸，让随行的学徒少年收拾好泥人，作势欲走，故意放慢脚步，等着老板的挽留。
他的确听到了老板的声音，言语却并非挽留。
“我劝你不用白费力气了，神国咕噜咪大人做的泥塑比你的大很多，质量还高很多。
如果我们这些商人真想做泥塑生意，完全可以向神国驻地提申请，用食物邀咕噜咪大人帮忙做些小尺寸泥塑，折算酬劳比你要的进货价还低呢！”
梁小豪猛地转身惊问：“你说还有人能做类似的东西？！”
一番打听过后，他失魂落魄地走出铺子。
自己已经有意避开了饮食方面的生意，免得跟神国那个做出胃隆辣条的玩家有竞争。
如今泥塑生意坚持好几年，总算有了点规模，怎么又冒出个能做更高质量手办的家伙？
这不是纯粹要堵死梁小豪的活路么！
“咕噜咪？一听就不是什么正经人的名字…”
他很想找那货当面对质，比一比谁的手办更正宗。
但老板说“咕噜咪”是神国高层，好像还是地位很特殊的那种厉害高层。
若非没啥架子、又对食物格外偏爱的话，寻常商人想请神国驻地与之牵线都不可能这么容易。
梁小豪气愤的表情趋缓。
曾把他打成重伤濒死的那老头就是神国高层，给他留下了极深的心理阴影！
稳妥起见，目前还是别贸然冲动行事，先暗中查查那个“咕噜咪”，最好找到一两件其所做手办的成品，再考虑后面的应对之策…
……
与此同时，暴风王都西北城区。
一抹微不可查的轻烟在街巷间穿行，时不时掠上屋顶、滑过池塘，途经之处没有一人能察觉到这轻烟的异常。
谁想象得到，里面竟藏着两个大活人的身影？
女骑士卡洛琳今天是首次感受【消失术】的神奇。
她甚至有种错觉，自己的躯体似乎轻得像羽毛，飘忽不定地被前面的睾德拉着走。
二人偶尔会跟街上的行人擦肩而过，可对方完全没有异常反应，恍若根本意识不到他们的存在！
“太特别了…”
卡洛琳沉浸于顶级刺客的技巧。
但一想到“反神复风”组织已覆灭，最值得倚重的副手乔纳森也悍然赴死，她的情绪就难免低落下来，手不自禁地握得紧了些。
王辉回头看了看垂着脸的女骑士，平淡问道：
“现在只剩你一个人了，还打算再去救查顿九世那些人么？
再策划救援行动的话，我得另收一份委托费。”
卡洛琳讶然地抬眼望过去，在【消失术】状态下居然还能说话？
瞥见两侧错身的平民，似乎隐约听见了什么，却依旧确定不了是有俩人从旁边经过了。
这还是带着她这么个累赘，若是睾德独自一人行动，该是多么恐怖的情景？
卡洛琳下意识地想请睾德去救被软禁的王室成员，可话到嘴边又咽了回去。
她过了几年的逃犯生活，还要保证属下们的装备齐整，前不久又给那么多佣兵付了定金，身上带着的财物早花完了。
拿什么给睾德这样一位刺客大师付报酬？
更何况，经历了一连串的事，卡洛琳已是身心俱疲。
想着巫师梅林、神国将领纳兰仪的话，再想想这几年自己的所见所闻，她内心对旧暴风王室的忠诚已摇摇欲坠！
不顾睾德没按约出现、仓促展开行动，也正是卡洛琳强提着一口气，希望对誓言的决心崩裂之前，让事情有个了结！
不出意外的，救援行动失败了…
意料之外的，为首的卡洛琳一人活了下来…
今后的她，究竟该如何是好？
卡洛琳英气的面庞上，露出罕见的迷茫之色，轻声说道：
“睾德阁下，我对王室，没能履行骑士的誓言，对下属，也没能承担好身为指挥官的榜样职责。
到现在，更是对自己曾经坚守的忠诚产生了怀疑…
您觉得，我还有继续活下去的意义吗？”
此时，王辉察觉后方纳兰仪等人正率队急追，半空施展了【飞行术】的首席梅林更是在鼓荡魔力，似是想对西北城区展开地毯式搜寻！
他有点感慨，神国的表现，比行动前预想的出色啊…
听到卡洛琳的颓然言语，王辉笑道：
“在找到活下去的意义前，先别把自己当骑士了。”

第166章 一切都是为了完成委托
“神国部队与巫师学院正在进行改善环境的法术试验，请大家暂时不要频繁移动，以免影响试验结果准确性，感谢配合！”
王都西北区域，纳兰仪等将领们大声提醒着，巫师则念着咒语举起法杖，为飞在半空的首席梅林提供魔力支援。
大量雾气由梅林的法杖释放，迅速将一片片街道城区笼罩在内！
“改善环境的法术？”
“这个雾闻着好清新啊…王都不临海，很少能体验到这种湿润的感觉呢！”
“瞧着他们的阵仗，还以为是爆发战争了，原来只是做试验，虚惊一场…”
平民们短暂的惊讶过后，情绪逐渐平静下来，依言站在原地不动。
雾气越来越浓，扇动光翼的梅林悬停在上，闭眼默默感知。
每一个身处雾中的人，在他的精神视野内都被描绘出模糊的轮廓。
只要有谁贸然剧烈活动，梅林的意识便能第一时间将其锁定，并确认其魔力气息、判断是不是逃跑的卡洛琳和睾德。
即便是【消失术】状态下，也很难避免这招的追踪！
而与此同时，手牵手的王辉和卡洛琳，正坐在某户人家的餐桌边，饶有兴趣地听着一旁的几个孩子在读故事书。
更准确的说，是王辉在听，卡洛琳很难在这种情况下保持镇定。
窗外便是伸手不见五指的浓雾，身侧则是几个欢呼雀跃的小孩…
睾德阁下竟若无其事地牵着她隐匿在此处，这是何等强大的心脏？
卡洛琳时不时向外张望，敌方的人显然已布下天罗地网，街道上到处都是铠甲“喀喀”的清脆声音，那是巡视的神国战士。
那个名叫“纳兰仪”的年轻将领，竟能识破他们向东南逃遁的虚招，直奔相反的西北这边进行大规模围堵…
真是了不起的洞察力！
卡洛琳赞叹之余，也难免越来越担心。
接下来对方应该就要入户搜查了吧？找到他们的位置是迟早的事！
卡洛琳暗想着，万一爆发战斗，自己不能再做睾德的累赘了，必须尽己所能地争取些时间，让睾德有机会离开。
她作为骑士的人生充满失败，至少要在死之前，完成一件让自己不那么愧疚的事！
卡洛琳精神高度紧绷，王辉转脸看向她：“轻松一点，你的手心全是汗。”
“啊…”
闻言，卡洛琳连忙松手，二人从【消失术】状态解除。
好在那些孩子叫嚷地跑去隔壁让母亲烤饼干去了，没察觉房间里突兀出现两个陌生人。
“对不起，我不是有意的…”
卡洛琳压低声音道着歉，从腿甲内兜找出一张小小的手帕，帮王辉擦拭手掌沾上的一层汗水。
察觉到后者古怪的目光，她有点窘迫地偏过脸：
“请不要用这样的眼神看我，虽然我是骑士，但多多少少也有点女性习惯，随身带手帕不违反作战准则…”
“我先前说过，暂时忘了自己的骑士身份吧。”
王辉任由卡洛琳擦手，语气轻松地说道：“别太紧张，神国的人不会贸然搜查平民的家，我们在这儿待着，等他们放松警戒再走就行。”
卡洛琳听得一怔：“您为什么笃定他们不会进来查？”
“神国执行的政策就是如此，对平民的重视程度远比对贵族高，水能载舟、亦能覆舟，尊重广大平民、得到拥护，才能有更稳固的统治。”
王辉指了指窗外：“刚才那些将领喊的话你也听见了，用了做法术实验的借口安抚人心，没公开战斗实情却要闯入平民家的话，会损失公信力。”
“水能载舟…亦能覆舟…”
卡洛琳琢磨着这有些新奇的理论，若有所思。
片刻后，听到孩子们的嬉闹声临近，她赶紧重新握住王辉的手，被带进【消失术】状态，心情倒是比之前舒缓了不少。
这位带着可怕面具的刺客大师，仿佛无论处于多么危险的境地，都不会惊慌失措！
还能根据所知的丰富情报做出准确判断，让卡洛琳敬佩不已…
王辉当然不会惊慌。
在他看来，自己这仅仅算是在玩一场“角色扮演游戏”罢了。
不动用本体，投影之躯也只用符合“睾德”人设的刺客技巧，实力表现会受到不小的约束。
可真要想不顾伤亡地离开，凭外面的梅林、纳兰仪那些人还留不住他！
不过王辉乐得与对方多周旋周旋。
他是在玻璃罩闭合状态降临海湾世界的，无需担心浪费外界的时间。
而且虽说投影之躯本身的行为不会产生源质，但被王辉带动的神国部队、巫师部队正在高度活跃中，那将会大大促进源质能量的产出效率！
再加上今日一白天的积累，等此间事了，王辉回归本体睡觉前，应该能收割为数不少的源质…
“外头的雾好大喔！我能开窗看一下嘛？”
“不行！妈妈说了，那是巫师们在用法术，你要是开窗，巫师会进来把我们全抓走！”
“咦…谁把我那份饼干拿了？刚才还在这里的…”
“明明是你自己偷吃完，还想诬赖我们！”
几个没心没肺的孩子在房间里追逐嬉闹，苦了消失状态的卡洛琳连连闪避，最后只能贴近王辉身边，以一个尴尬的姿态挤在墙角，等待逃离的时机。
她用极低的声音致歉：“睾德阁下，我无意冒犯，请您稍微忍耐一会儿…”
“没关系。”
王辉保持着刺客大师的风轻云淡。
“我是佣兵，一切都是为了完成委托。”
……
正如王辉料想的一样，神国部队为避免引发恐慌，并没有激进地挨家挨户搜查平民住宅。
直至夜幕降临，依然没能找到二人的踪迹。
连前往东南边追击的呼延圭都过来了，在浓雾中勉强找到纳兰仪，问道：“有收获么？”
“暂时没有，或许是我的推测出了问题吧…”
纳兰仪摇摇头：“圭首领您那边的情况呢？”
“只碰到些滑溜的小佣兵干扰，我的几个属下被伤了，没发现睾德和卡洛琳。”
呼延圭眯眼看了看白茫茫的四周，低声道：“梅林的雾气法术探不到房子里，干等在这儿也没用。
你跟我去找黠首领和咕噜咪，关于睾德的真正身份…我有些想法！”

第167章 高度重视！针对神明的备战
神国驻暴风王都办事处，会议厅。
纳兰黠、呼延圭、纳兰仪以及啃着胃隆辣条的咕噜咪聚在一处。
由于左丘月负责在银月王国稳定局面，所以左丘平作为左丘氏的高层代表参与会议。
其间，纳兰仪把今天发生的一切迅速且准确地汇报了一遍。
关注许久的暴风旧王余孽终于被歼灭，毫无疑问是件大好事！
仅剩下的骑士团代理团长卡洛琳，实力虽称得上厉害，但终究也就相当于四次淬体的程度。
全部属下都叛的叛、死的死，孤身一人还能翻出多大风浪？威胁性大减！
可呼延圭补充的一句话，让在场众人皆面露震惊…
那个佣兵睾德，有极大概率是庇佑四大王国世界的神明！
“圭首领，您的这个推测有什么依据吗？”
左丘平谨慎地问道：“我们侍奉的天神大人，在降临和离开时都会有光柱奇景，而且来去自如。
睾德如果真是神明，怎么会跟我方的战士、巫师们纠缠那么长时间？
若神明想离开，凡人应该是拦不住的吧？”
“不一定。”
纳兰黠双手交叠支着下巴，凝眉说道：
“【神降十一年】三族舰队出海反击暴风海军入侵时，我曾设想过，三族有天神大人庇佑，这个陌生的世界或许有水神之类的神明守护。
化作光柱往来世间，应是天神大人专属的能力，别的神明未必能做到。”
说着，纳兰黠看着呼延圭问：“圭首领，你是唯一跟睾德近距离交手过两次的人，他的具体实力有多强？”
“具体我也估不准，总之比我强不少…”
呼延圭回忆片刻，补充道：“若睾德之前击败数千兽人大军的传闻是真，他可能比我父亲还强一些，但肯定不及天神大人！”
后半句几乎算是废话。
在多次目睹神迹的他们眼中，天神便是至高无上的无敌存在！
深海巨龙被其戏弄于指间，连太阳都是其掌中玩物…
天神之下，万物均为蝼蚁！
只是，按照呼延圭和纳兰仪的描述，睾德表现出来的战斗力似乎略高于神仆呼延武，还穿着和天神同款的衣服…
称其为凌驾于凡俗生命之上的“神明”，也说得过去！
毕竟银月教皇都自称是“光明之神”的化身，目前暂无法判定，睾德是否超过了四大王国所说的“传奇”层次极限，可起码不会比教皇弱。
更要命的是，他还十分擅长刺客的隐匿技巧…
这样一个藏在暗处的超级强者，威胁性比十个卡洛琳都大！
交谈间，几位高层的目光不约而同地转向那个蓝发少女。
咕噜咪正自顾自啃辣条，这时被盯得浑身不舒服，茫然问：
“…你们看我干嘛？我连神仆老头子都打不过，比他厉害的那个什么睾，我更打不过啊！”
“用不着你打过睾德。”
纳兰黠露出善意的笑容：“我会请狮鹫去永歌山脉，邀圣光巨龙过来帮忙，你只需要在那之前配合首席巫师梅林布置结界，防范着睾德即可。”
圣光巨龙？
咕噜咪下意识地捂紧手中剩下的辣条，嚷道：“不行！绝对不行！我跟那条金皮龙没法处！”
这时，曾全程参与银月战争的左丘平不禁心中疑惑。
永歌山脉远在大西南，和暴风王都隔着整个海湾和长距离的陆路，黠首领若想招巨龙助战，为什么要专门舍近求远呢？
却听旁边的纳兰仪恰好开口问：
“平将军，我听打完西南战争的朋友回来说，那圣光巨龙讲过，之前贝尔摩乌控制着袭击我们太平岛的深海巨龙，也向天神大人表示了臣服…
有这回事吗？”
“有的。”
左丘平点点头：“好像是天神大人用某种环形的法术驾驭了它们，虽然还保留正常的思维，但奉命要辅助天神大人庇护神国…”
“对对对！就叫蓝皮龙来吧！”
咕噜咪赶忙出谋划策：“蓝皮龙离得近，很快就能到这边帮忙！要是等金皮龙大老远过来，那个什么睾肯定早闹出事啦！”
尽管它也曾和深海巨龙打过，可后者好歹没有见啥吃啥的脾性，比恶劣的圣光巨龙好相处！
“深海巨龙近归近，不过…”
纳兰黠故作为难地说道：“那海底洞穴太深，寻常巫师或我神国战士到洞口就是极限了，都没能力潜下去通知巨龙。
女巫麦格最近回了精灵族地，首席巫师梅林这边又走不开，该让谁过去传信呢…”
“我去！”
咕噜咪一口将剩的辣条吞进肚子，拍拍手起身道：“我先跟梅林老头把结界弄好，然后就去海里面找蓝皮龙…
对了，地上这段路我跑得慢，记得让狮鹫把我送到海那边，我进洞跟蓝皮龙说！”
说完它还不放心地补了一句：“你们等着我啊！千万别叫金皮龙过来！”
“好，辛苦你了。”
纳兰黠笑眯眯地点头答应，望着那蓝发少女急急从窗户翻出去，使出吃奶劲儿跑向首席巫师梅林所在的位置。
一脸错愕的左丘平看看纳兰黠，再看看旁边的纳兰仪，不由得苦笑：“咕噜咪大人，真是被您二位吃得死死的啊…”
……
不多时，在咕噜咪充沛且变化丰富的魔力支持下，梅林在避人耳目的巫师学院后广场布下魔法阵，带领一百多个年轻巫师联手施术。
一层荡漾着液体状涟漪的光幕缓缓升起，将整个暴风王都笼罩在内！
【波纹幕壁】！
这是梅林在光明圣城大教堂研究过教皇的魔法阵后，模仿【圣光幕壁】发明出来的同级别法术。
由于实力的差距，即便梅林将其中的光明系结构换成了自己擅长的水系结构，也无法独自完成此术，还得靠咕噜咪和一群成熟巫师帮忙才完整施展出来。
可成功的第一步往往是最难的一步，梅林跨过了这道坎，今后在强大法术的摸索上必定会走得顺利不少！
而且，【波纹幕壁】虽不能像【圣光幕壁】那样靠吸收阳光供能，但可以借助学院旁流过的内河提供水力。
再加上十八个年轻巫师轮班驱动魔法阵，即可长期维持！
“嗯？”
此刻，依然身在某个民居内的王辉，第一时间察觉到了那强悍的法术波动。
“十阶…这位新王庭首席巫师，不简单呐！”

第168章 不怕我把你卖了？
“唔…”
昏暗的房间内，半梦半醒的女骑士卡洛琳察觉到身边人的动作，立刻强撑困意睁大眼睛，压低声音问：
“…睾德阁下，出什么事了吗？”
入夜后不久，那些闹腾的小孩就被母亲催促着去睡觉了。
这边房间是用于堆放杂物的储藏室，也是孩子们玩耍的“秘密基地”，此刻倒成了两个外来者专享的休息间。
“嗯，是出了点事。”
王辉侧脸看着窗外：“不利于我们的事。”
卡洛琳闻言表情一凛，顺着视线望向外面。
她不擅长巫师那样的远距离感知，但眼力很优秀。
即便是在夜色之中，卡洛琳也看见了罩住全城的那薄薄的水幕光膜，困意顿时散了个干净！
“那层膜…笼罩了全城？这怎么可能…
就算是当年的贝尔摩乌先生，应该也做不出如此大规模的结界法术才对！”
“施术者估计是新首席梅林，大概还有别的巫师协助吧。”
王辉能从【波纹幕壁】里察觉到咕噜咪的源质气息，不过这点没必要透露给身边的女骑士。
含糊地应了一句，他转口问道：“现在想出城是有点麻烦了，你有什么打算？”
“我…”
卡洛琳抬手用力拍拍脸，尽量让自己处于最清醒的状态。
看王辉面具孔下的眼神仍旧平静，她轻声道：“睾德阁下，您的智慧、经验以及掌握的情报丰富程度都远胜于我…
我听您的！”
“哦？”
王辉讶然地瞥了这女骑士一眼，笑问：
“别忘了，你才是神国追捕的主要目标，而我是个见利忘义的佣兵，你就不怕我把你卖了换赏金？”
卡洛琳沉默稍许，面色坚定地说道：“见利忘义这种词，用在大多数佣兵身上很合适，但不适用于您…
而且就算您把我卖了，我也不会有怨言，毕竟您已经帮了我很多忙，没必要再把自己的命搭进来，您不欠我的！”
看她说得发自肺腑，本是开玩笑的王辉有些动容，旋即又不禁暗叹。
该怎么形容这个女骑士？
正直到极点，以致于傻得可爱？
要换成别的刺客型佣兵，这种时候即便不卖了卡洛琳，多半也会选择自己瞅机会溜走。
王辉想了想，他要走的话，那层类似于光明圣城“蛋壳”的十阶结界，不会造成多大阻碍。
可把骑士信仰接近崩溃的卡洛琳丢下，这一根筋的大姑娘怕是会直接出去自首、尝试见暴风旧王室最后一面。
或者主动挑起战斗、用性命弥补誓言的缺失…
好歹是个脾性罕见的人才，就这么送命有点太不值得了！
王辉思量一阵，沉声道：“神国不想让我们离开，那就暂时别离开了。
你在这里待着不要乱走，我去取点东西回来。”
说着，他松开牵着的手，打开窗户悄无声息地翻了出去。
这时梅林刚布置好【波纹幕壁】，把匆匆告辞的咕噜咪送出水膜后，他正忙着叮嘱年轻巫师们驱动魔法阵的注意事项。
在西北城区维持探知法术的，仅是梅林的【镜像分身】和一群普通巫师，雾气的浓度远低于先前。
所以施展了【消失术】王辉直接遁于无形，轻松地在丝丝薄雾间穿行，没引起任何人的注意。
望着王辉消散的背影，卡洛琳低头看看自己空空的手，莫名有点怅然若失。
她使劲揉了揉脸，直至白皙的脸颊被揉红才停下动作。
“现在不是想那些乱七八糟东西的时候！”
没有【消失术】的遮掩，卡洛琳只能尽量把高挑的身体蜷缩在角落阴影中。
一边保持戒备，一边默默等待“睾德”回来。
……
其实王辉压根没离开太远。
他说要取的东西，无非是一些能让那个呆货女骑士增加生存力的玩意儿，都在自己随身的【次元袋】里放着呢！
可“面具睾德”的人设不能崩，【次元袋】是半数以上巫师都无法熟练运用的空间法术，由刺客用出来未免太扎眼…
因此王辉仅是避一避卡洛琳的目光，顺便也在外面瞧瞧，神国为了对付一位“刺客大师”会做些什么准备。
街上的巡视频率十分密集，王辉刚溜出一个街区，便先后碰上三支巡逻队，而且全是二十个铝铠战士加五个巫师的组合！
每个人身上都闪烁着探查类法术的微光，有些善于此道的巫师，还释放出一道道扩大侦测范围的流光。
“如果是【守墓人】迪伦那样的铂金级佣兵，面对这种高密度的轮番搜查，应该也撑不了几分钟就会被发现…
可惜睾德不是铂金级。”
王辉悠然一笑，他能长时间持续最高隐匿程度的【消失术】，在不带卡洛琳那种拖后腿的人时，即便从巡逻队旁边走过去，对方都察觉不到他！
纵身跃上一幢小楼顶部，王辉环顾四周，能在全城各条街道上看见神国战士和巫师的身影。
这比他预料的封锁力度更大…
为了区区一个暴风骑士团的光杆司令，应不至于这么兴师动众吧？
难道…这些封锁有一部分是冲着他来的？
王辉垂眼瞧了瞧自己的衣服，脑中闪过一抹思绪。
他曾穿着这身《刺客信条》的服装，以“天神”的身份见过呼延圭！
那家伙今天在战斗时，表现出的忌惮并非作伪…
现在看来，呼延圭忌惮的不是因为“兽人杀手”的绰号，而是因为这套衣服！
“啧，别是受了纳兰黠的影响、脑补出什么诸神黄昏的大戏了吧？”
王辉哭笑不得地摇摇头，估摸着猜到了几分实情。
毕竟微型世界可不存在《刺客信条》，也不存在《死神》面具。
在王辉刻意不显露源质气息时，对方会联想到别的方面也是情理之中的。
“看来我还真不能把卡洛琳卖了，否则得把自己也扯进去…”
他悠闲地站在屋顶观瞧，想着拖一会儿时间就返回，忽然瞥见王都后山有个巨大的阴影立在那儿。
分明是让咕噜咪制造的订制手办！
“差点忘了这事，我挖地下室的过程，咕噜咪在海湾世界加速状态里早就完工了…
顺手去收了吧！”
王辉缥缈的身影朝后山奔去。
而片刻后，卡洛琳所在储藏室的房门忽然被拧动，角落的她蓦地紧张起来！

第169章 女骑士尴尬避险，大手办与山齐高
早在听见外面的脚步声时，缩在房间墙角的女骑士卡洛琳就连忙站起身，急得原地团团转。
窗外的街上，时不时便有全副武装的巡逻队经过，翻出去肯定是自投罗网。
睾德让她等在此处，她也不能贸然离开。
可这个储藏室空间逼仄，又没有柜子之类能藏身的掩体，她能躲到哪儿去？
咔吱吱…
作为海湾世界工业基础最高的城市，暴风王都早已普及了有着弹簧结构的门栓。
那清脆的拧拉声听在卡洛琳耳中，犹如拧住了她的心脏！
吱——
房门被推开，一个手提油灯的妇人嘀咕着走进来。
“唉，都是快十岁的大孩子了，还离了布娃娃就睡不着觉，真是的…”
她从杂物堆里翻了翻，从中找出几个先前被孩子玩闹丢在这儿的布娃娃。
转身正要给孩子们送去，妇人脚步一滞。
“怎么有股香味？”
她疑惑地四下打量，提着油灯到处查看。
此时，以“悬空一字马”姿势撑在上方的卡洛琳，紧张得完全不敢呼吸，灰蓝的眼眸一眨不眨地望着下面的妇人。
她银色的长马尾头发自然下垂，发梢末端几乎快触碰到妇人的头顶！
若不是身型高挑的卡洛琳腿足够长，还真做不到这种躲避方式…
可她千算万算也没料到，自己竟会因为身上的气味被一个普通人警觉！
这种情况下，最稳妥的办法是杀人灭口，连隔壁房间的孩子们也杀干净！
然而，卡洛琳向来不会对老弱妇孺下手，更不会伤害无辜平民。
“难道我要到此为止了么…”
她正绝望间，下面的妇人却根本没抬头，自顾自地嘟囔：“应该是之前饼干的味道吧？我的烤制手艺果然厉害，这么长时间还留着香味！”
吱吱咔…
房门闭合，弹簧门栓随之重新弹回插好。
“呼…呼…”
卡洛琳这时才敢恢复呼吸。
等远去的脚步声彻底消失，她撑着储藏室两侧的双脚慢慢下挪，动作轻缓的落回地面，又蜷缩在墙角阴影中。
卡洛琳低头看看，腹部破开的衣甲处渗出点点鲜血，那是白天跟呼延圭战斗时被砍的刀伤！
现在伤口微微崩开，疼得她蹙起眉头，却忍着没有发出一丝声响。
窗外的月光渐渐偏移角度，将室内墙角的阴影照得缩小不少，卡洛琳下意识地不断收拢身体、抱紧双膝。
她莫名有些怀念，被那个人遮挡一切时的安全感…
……
而此时，“那个人”已来到王都后山。
这里算是全城的天然后城墙，所以也在【波纹幕壁】水膜结界的笼罩之内。
【消失术】状态的王辉，轻易避过了咕噜咪留在此警戒的几坨小史莱姆，绕到山坳侧面，他更清楚地看见了那极为高大的巨型泥塑全貌！
这高度堪比山峰的庞大手办，穿着的却是经典的黑白配色女仆装。
它有着大大的眼睛和桃红色嘴唇，蓝色的齐颈短发，一部分前刘海盖住了右眼，白里透红的脸上带着甜美的笑容。
这便是买家【不肥的肥宅】订制的手办形象，来自《Re：从一开始的异世界牲活》的超人气女角色——蕾姆！
按照其订制需求，这个手办多处都采用了和“冈手”相同的低密度处理，质感上佳，也增添了隐藏的实用性。
“与山齐高的大泥塑，明显是巨型机甲才更符合气势，摆个大女仆在这里真是…”
王辉笑着摇了摇头，先铆足力气把自己的【次元袋】进一步扩容，然后扬手一招，将“蕾姆”收入进去。
与此同时，王都城区某个旅店三楼房间内。
玩家梁小豪正端着个单筒望远镜四处张望。
“第一次来王都，就碰上大规模法术试验和全城戒严，我果然是天命之子啊…”
身穿明亮铝铠的神国战士，梁小豪在逆风港就天天见，没什么新鲜的。
可他还是头一次看到巫师们如此频繁地在街上巡视。
那五光十色的炫目法术，让梁小豪看得极为心痒！
超凡之力，才是这个“奇幻游戏世界”最有魅力的部分啊！
他在逆风港每天辛苦地捏泥人，还广招门徒闯出“泥人梁”的名号，苦苦积攒财富，不就是为了给自己的超凡道路打基础么？
很早就听说，巫师、骑士们用的魔石价格昂贵，没家世、没权力的梁小豪，唯有白手起家多多赚钱，才有迈进这个门槛的机会！
但自从神国部队入驻逆风港，市场上的魔石便被迅速收购一空。
当时梁小豪钱不够又没门路，只能眼睁睁看着多处店铺挂上“魔石售罄”的牌子。
后来“泥人梁”赚的钱越来越多，梁小豪有心搭上一些行商帮自己买魔石。
可神国的势力发展显然比他捏泥人的速度快，四大王国流通的多半魔石商路均被神国买断！
梁小豪是翻倍加价后，才肉疼地买到了几粒碎魔石，层层包装好贴身携带，连睡觉洗澡都不敢让其离开视线。
光有魔石还不行，得有合适的魔药给身体做初步强化。
梁小豪在逆风港买到了一部分，这次来王都除了拓展泥人儿手办的销售，便要再买些缺漏的特殊魔药。
另外他还想试着接触些巫师，看自己有没有蹭着学点法术的机会。
游戏里不都应该给玩家一点“机缘”吗？
比如偶遇一位白胡子老巫师、被看出骨骼精奇收为弟子之类的…
“实在不行，我倾家荡产给巫师学院赞助一座教学楼，怎么说也要回报我一个入学名额吧…哎？”
梁小豪端着单筒望远镜的手一僵，他在后山旁看见了什么？那是个蓝头发女仆雕像？
依山而建的巨大塑像，正常不该是佛像或者统治者雕像吗？怎么会雕个女仆？
梁小豪揉揉眼睛再看，望远镜的视野里已没了蓝发女仆，后山孤零零地立在那里。
“可能是我眼花了吧，整天琢磨着手办生意，都快被搞疯了…”
这时，王辉收完“蕾姆”，还把旁边咕噜咪做出的其它小泥塑也都收掉。
微雕手办相对便宜，出货量多些，应能给他带来更多的订制大手办的订单！
从后山返回经过王宫，王辉停下脚步想了想，飘然翻身跳进宫墙…

第170章 愚蠢如猪？七王子的生存智慧
暴风王宫深处，国王居住的内廷中。
这几年基本都是新王肖恩一个人住在这里，除了偶尔申请一些歌舞表演，此处就只有他独自待着。
今晚则稀罕得多了些客人。
由于白天“反神复风”组织的救援行动，使得软禁旧王室的地方被战斗损毁严重，查顿九世等人便被暂时押送来这边。
旧王后、公主等人受惊不小，早早到房间里休息去了，客厅这边只剩下查顿九世、三王子以及作陪的新王肖恩。
相比多年前意气风发、睿智冷静的状态，三王子如今变得颓丧了许多。
曾经亮眼的金发有些黯淡，下半张脸也多了一层胡茬，不复当年的英俊整洁。
反观坐在对面的新王，日子过得悠闲舒适，倒是被养得白白胖胖。
如同一只愚蠢的白猪。
三王子很想这么形容，但毕竟还保持着王室的修养，没有直言。
看到对方手里一直在把玩几个精致的泥人，三王子皱眉道：
“七弟，你整天玩这些孩童似的东西，就没想过重振暴风王国的基业吗？心甘情愿坐视神国执掌一切？”
旧王室没人认可肖恩的新王身份，仍旧把他当做曾经的七王子看待。
“玩泥人手办，总比我原来到处沾花惹草、喝酒闹事的时候好吧？”
肖恩不再像曾经那么畏惧三王子，悠然反驳了一句，他眼皮微抬：
“三哥，以你的聪明才智，加上父王的号召力、贝尔摩乌先生的传奇实力，在神国面前都败得那么彻底，今天卡洛琳、乔纳森他们也失败了…
你觉得我能做什么？重振暴风王国…呵！”
说着，肖恩指了指窗外：“说实话，真要论繁荣程度，现在的暴风王国比原来强得多！
大部分贵族完蛋了，换来的是平民们都过上了好日子，有什么需要我去重振的？”
肖恩拿起一个肾斗士的手办示意：
“像我这种废物，你心目中的蠢猪，与泥人儿为伴至少能保证每天心情愉悦，争取多活些年，或许还能看到暴风王国在神国管理下变得更好！
你每天愁眉苦脸，有用吗？年纪没比我大多少，头发都快白了！
在这方面，父王都比你看得透彻！”
三王子表情愣怔，他是第一次被七弟这么不客气地一连串怼。
转头望去，看到查顿九世正悠闲地在阳台浇花、侍弄几片肥硕的叶子，三王子面色连变，哑口无言。
似乎真如七弟说的一样，被强迫认罪、赶下王位的父王，心态反而是旧王室成员中最平和的一个！
视线再回到对面的肖恩身上，看着后者继续专心致志地给泥人儿换配装，三王子不禁面露苦笑。
他一向自诩聪明人、暴风王国未来无可争议的领导者，看的却还不如不学无术的七弟远…
“那我也…争取多活些年吧。”
……
等查顿九世和三王子也回房间休息，肖恩仍没有困意。
他捧着小泥人儿走进卧室，用钥匙打开内侧一个新围建出来的小屋暗门，准备把小泥人安置进去。
自从国王宝库失窃、丢掉了全部手办后，肖恩便不再信任宝库的安全性。
下令在卧室弄了这么个隐秘暗房，他后来购买的“泥人梁”手办就都存放在此。
这是距离肖恩最近的地方，也是他这位现任“暴风之王”真正的领土！
三把造型不同的钥匙，照特定顺序解开暗房六道结构复杂的锁。
随着肖恩推开房门，里面挂着的魔力灯悄然亮起。
好歹是国王，他每个月都能从神国驻暴风王都办事处领取不少津贴，用于买手办、修筑“领土”很舍得花钱。
而亮灯的一刹那，肖恩猛地眼睛圆睁！
他原本摆放稀稀拉拉的置物架上，此刻竟是被大量泥人儿填满…
那是国王宝库之前丢失的手办！
“天神啊…我是在做梦吗？！”
肖恩狂喜地想要欢呼，但又怕吵醒隔壁的父王，连忙把呼喊声憋回去。
他激动地开始清点。
对于自己买过的每一个小泥人儿，肖恩都牢记在心，很快就点完了数，包括配饰在内，无一缺漏！
兴奋之余，肖恩白白胖胖的身子忽然一激灵。
“王宫守卫森严，我的暗房又这么隐蔽，还有六道锁…
钥匙一直在我身上，对方是怎么带着一堆手办潜进来的？”
肖恩四下张望一番，周边平静如常。
渐渐的，他慌张的情绪缓和下来。
“总之结果是好的，我没必要想那么多…”
……
国王卧室窗外，轻烟似的王辉飘然远去。
他在外界售卖的微雕手办，都是让咕噜咪以梁小豪所做手办调整后的版本。
已留下了无需担心版权问题的“山寨特供版”样品，梁小豪的原版也就没有留存必要了，放在【次元袋】白占空间。
正好路过王宫，索性就物归原主，毕竟都是人家新国王花钱买的。
王辉本想着放回宝库，去了一趟发现那边似乎被废弃了，便绕行到王宫内廷，顺耳听到了王室兄弟俩的那番交谈。
“时隔多年，曾经的酒囊饭袋七王子也有了成长啊！只不过他的成长方向不太正统罢了…”
王辉感慨着，飘身跃出宫墙。
通过多重视觉强化法术，肖恩藏手办的新位置哪能逃得出他的透视？
至于那所谓的六道锁…
王辉直接按锁内形状凝聚源质钥匙，在不破坏锁眼的前提下就轻松将其打开！
放完东西临走还不忘重新锁好，以致于吓得肖恩以为是鬼魂作祟…
这时已是半夜，街上的巡逻密度却依然没降低。
有少部分人看出，这分明是严格备战的状态！
可除了白天东北城区那边似乎闹了点冲突外，别处并无伤亡事件发生。
神国说是“法术试验”就法术试验吧，反正没人相信世间有哪个势力能敌得过神国。
连灭两个王国的战绩，使得这种信心普遍存在于各阶层的王都城民思想中，甚至比对原来的暴风王国更坚定！
王辉返回藏身的民房附近，感知到卡洛琳的气息仍在里面，他无声地笑了笑。
在一处隐蔽的角落打开【次元袋】，取出几样东西，然后绕至储藏室窗边翻进去。
困倦的卡洛琳立即惊醒，下意识地扬手一拳就打向来人的脸！

第171章 龙胆亮银枪！天空之泪
啪！
卡洛琳的拳头打在一个宽厚有力的手掌上，对方纹丝未动！
“好久不见的女士，你就是这么欢迎我的吗？”
看清王辉那造型吓人的死神面具，卡洛琳连忙收手道歉：“对不起睾德阁下…我刚有点迷糊，没能看清您的样子…”
说着，她的目光不由自主地望向王辉手中之物。
那是一杆长枪！
通体仿佛是一铸成型，杆部有鳞片似的起伏，既美观又能防滑。
前端由主刃和两侧的六个棱状小刃构成，看上去像被什么极强的力量打磨过，锋锐逼人！
见卡洛琳看得眼睛都直了，王辉把长枪递过去：“白天看你战斗的时候，用剑出招很不顺畅，真正擅长的武器是矛和枪吧？”
“您说得对，我一直是用矛的，只是惯用的那件被砍断了，才换成了双手剑…”
卡洛琳小心翼翼地接过长枪，仔细端详间，眸中的喜爱之意根本掩饰不住！
“好漂亮的枪…请问她叫什么名字？”
“龙胆亮银枪。”
这自然便是王辉后购买的三件微雕钛钢兵器之一了，属于三国题材微雕赵云的名枪！
和赐下丈八蛇矛、青龙偃月刀、雌雄双股剑时一样，他用源质能量为之开锋，并做了些细节优化，使其更符合实战兵器的要求。
毕竟是外界的机雕产品，尺寸不可能完全搭调微型世界小人儿的习惯。
就如这“龙胆亮银枪”，比海湾世界正常的长枪要大了一号。
好在卡洛琳本身也是女中豪杰，手指修长有力，倒也能抓得住这大号枪杆。
想充分发挥战力的话，估计要多适应一段时间才能用得顺畅。
“龙胆亮银枪…威风的名字呢！”
卡洛琳对此爱不释手，若非身在的储藏室空间太小、又不敢闹出太大动静引来巡逻队的话，她肯定是要当场比划比划的。
枪身的材质有点眼熟，自己应该曾在哪里见过类似的，但一时想不起来了…
“睾德阁下！”
这位做事风格利落的女骑士，没搞什么欲拒还迎的弯弯绕，很认真地说道：
“我喜欢这杆枪，需要付给您什么价格才能得到它？”
“你还有钱？”
王辉语气揶揄地问了句，见卡洛琳表情微僵，他轻笑道：“先用着吧，等以后你发财了，再给我付款就行。”
“多谢您！”
卡洛琳感激地躬身行礼。
暗想睾德做事果然有原则，即便看出她很中意龙胆亮银枪，也没有趁机索要什么高额代价。
“行了，还嫌肚子上的伤口崩得不够厉害么？”
王辉一手抬住卡洛琳的肩膀没让她弯下腰，另一手递过去几个小药瓶：“自己挑着用吧，一并记在账上。”
“谢谢！”
卡洛琳没矫情什么，接过小药瓶借着窗外的月光查看标签。
与其多费口舌地客套，不如把这份人情牢牢记在心里，有能力的时候加倍地去报答！
可看着看着，卡洛琳脸色变得微妙。
她要偿还的人情，似乎价钱有点出乎意料的高…
这些全是非常高档的魔药，不仅蕴含魔力极高，还具备着很强的多种效果，每一瓶都没有低于三百金币的！
以卡洛琳原来在暴风骑士团的身份地位，都很少有机会吃到同级别的魔药…
吃这种东西，比纯粹地吃金子还离谱！
而且…
视线落在最后一个稍大的药瓶上，卡洛琳一脸难以置信。
这瓶子本身质地完全透明，内部装着的药汁却呈现一种丝丝缕缕的雾状，流淌间犹如自然飘荡的云朵。
“天空之泪…”
卡洛琳诧异地转脸看向王辉，问：“您是从哪里得到这个的？”
说完没等对方回答，她立刻为自己的失言致歉：“…睾德阁下请别在意，我只是太震惊了，您不必告诉我来路！”
这是前王庭首席巫师贝尔摩乌的杰作，传说中世间仅有一瓶的顶级魔药！
卡洛琳也就是借自己老师“暴风骑士”盖基的光，曾在和贝尔摩乌请教问题时，见过这瓶药一次。
从药汁特征和标签细节，卡洛琳能断定这绝对是【天空之泪】的真品！
废话，王辉亲手从贝尔摩乌【次元袋】取出来的，怎么可能是赝品？
其余魔药的源质气息波动虽不及【天空之泪】，但也都很不俗，甚至比同体积的天晶石还浓厚许多，应是用了某种浓缩工艺。
贝尔摩乌的【次元袋】又没王辉的这么大，当然只能存放最有价值的东西，寻常魔药哪儿能入得了传奇巫师的眼？
见卡洛琳没追问，王辉正好也省得扯谎，随口说道：
“你也明白，我们做佣兵的过着每天刀尖舔血的苦日子，争斗厮杀难免经常受伤，准备点品质凑合的魔药，合情合理。”
卡洛琳听得嘴角直哆嗦。
您管【天空之泪】叫“品质凑合”？那世界上怕是就没有什么魔药能称为“品质优异”了！
憋了半晌，她只能回了句：“您说的有道理…”
目光再回到手中的药瓶上，卡洛琳的思绪却难免飘远。
传奇巫师贝尔摩乌的结局，主流看法都是说他试图奇袭神国后方，却被天神反杀。
但还有人猜测，成功登上云层之巅的贝尔摩乌，是突破了传奇境界、到天外做神明去了…
反正没有尸体，谁想说什么就说什么。
不像银月王国的教皇，那是确确实实被神国的高层大将呼延隆卓给干死了。
谁敢说贝尔摩乌一定不是活在天上呢？
卡洛琳此前也觉得，那位强大的传奇巫师不会轻易死掉，可眼下…
其珍藏的至高魔药摆在眼前，意味着什么？
面具睾德，究竟和贝尔摩乌有什么关联…
卡洛琳没有头绪，这两个人的履历，好像压根就不是一个画风的啊！
她捧着一堆药瓶发呆，听见旁边王辉的提醒才回过神，连忙从中挑出一个，把剩下的还过去。
“我的伤不重，选这瓶就…其实也挺过分的，要不您都收好吧！我这点轻伤缓一缓就没事了…”
卡洛琳犹犹豫豫的样子，让王辉看得有趣。
刚拿兵器时那么干脆，此刻却纠结起来，可见贝尔摩乌珍藏的魔药对这位女骑士冲击不小。
看卡洛琳挑中的是源质波动最弱的一瓶，王辉直接把【天空之泪】塞在她手里，一本正经地说：
“小伤不认真对待，迟早会恶化成大伤，必须尽量一次治好。
吃这个！”

第172章 境界突破，巨龙入城
在王辉的循循诱导下，卡洛琳最终被说服，紧张地服下了贝尔摩乌炼制的传奇魔药【天空之泪】。
狭小昏暗的储藏室内，这位女骑士盘膝而坐，闭着眼睛慢慢吸收药力。
刚得到的龙胆亮银枪便横放在大腿上，可见她非常喜爱这件新武器。
呜——
阵阵如同云雾的白色气体升腾起来，将卡洛琳笼罩在内，身影在其中若隐若现，场景极为奇幻。
抱臂旁观的王辉目光微凝，察觉到卡洛琳腹部正有澎湃的魔力涌动，他立即伸手虚抓。
源质能量瞬间凝结成一个半透明光幕，把女骑士扣在里面。
嗡！！
下一秒，其腹部果然迸发出强烈的气流！
但均被源质光幕约束住，包括声音都没能传到外面来。
【卓越奥术视觉】！
【卓越灵视】！
【卓越真知术】！
王辉双眼流露多彩光芒，卡洛琳里里外外的状况都清晰展现于他的视野中。
把【天空之泪】交给卡洛琳，自然不止是为了收拢这位女骑士的心。
王辉之所以留着大量魔药没吃，是因为投影之躯的特殊性。
魔药入体，基本都会被直接消化成最纯粹的源质能量，如此一来就和吸收天晶石没有多少区别了，实在有点不值。
借着卡洛琳服用【天空之泪】的机会，王辉想仔细瞧瞧所谓的“顶级魔药”，对正常血肉之躯的生物究竟有什么奇特效果！
这时，卡洛琳几乎完全丧失了对外界的感知。
她的身体仿佛变得没了重量，飘然直上云霄。
嗅着清透的空气，日月环绕周身，抬眼望去是流光璀璨的一幕奇景，看得她目眩神迷！
不知过了多久，卡洛琳逐渐找回实体感知，王辉也赶在她睁眼前的一瞬，将源质光罩收摄回去。
“感觉怎么样？”
“很好…前所未有的好！”
卡洛琳腹部的刀伤早已痊愈，体表光滑得没留下丝毫疤痕。
她攥了攥双手，赞叹道：“不愧是世间独一份的传奇魔药，我的实力好像有了很大幅度的提升…
【天空之泪】中，似乎蕴含着贝尔摩乌先生对云层之上的执念，他也把自己多年对那云雾障壁的感悟融入了这瓶魔药里。”
说着，卡洛琳站起身来，轻声说道：“睾德阁下，【天空之泪】让我拥有了一种新的武技…或者说法术？
请问我能稍稍展示一下么？不会弄出声响的。”
“可以。”
王辉颔首。
在他的感知中，能准确判断卡洛琳的实力变化。
其气息强度已经突破了原本的铂金级，相当于达到了神国的第五次淬体，已不亚于呼延圭！
而且【天空之泪】的魔力仍有一部分留存在卡洛琳腹部，正持续地进一步强化着她的五脏六腑！
这种效果，明显已大幅超过了同体积的天晶石，没想到竟还赋予了她额外的招式感悟？
“您小心，我来了！”
卡洛琳提醒完，肃然一拳挥出！
看动作像是和之前欢迎王辉翻窗进来时的那拳相同，可其中隐隐有着某种变化。
啪！
王辉左手握住了卡洛琳的拳头，随即他表情一凛，紧接着扬起右手在空处抓握。
啪嘭！
一个攻向王辉身体另一处的虚影状拳头，被他右手抓碎！
“不愧是睾德阁下。”
卡洛琳由衷地表达敬佩。
“您的反应能力超乎寻常，若换成别人，多半会被这招打得猝不及防，在战斗中太实用了！”
“的确是不错的技巧。”
王辉若有所思地点点头。
这招的本质，说白了和他凝聚源质巨手、源质光罩的方法一样。
可重点在于，王辉体内拥有一又四分之三个传承圣物，对源质能量的运用如臂使指，哪儿是凡人能比的？
目前也就唯有神仆呼延武，勉强能学了个皮毛，还跟他身为“融合兽”的特殊体质有关。
其子呼延圭现在虽也会用源质附着体表，但根本做不到使之离体助战，二者的难度完全不在一个层面！
而刚完成五淬的卡洛琳，竟能掌握这样的招数…
看来传奇魔药的效果确实非同一般！
“睾德阁下，希望您能为这项技巧取名，这将是我的荣耀！”
取名？
王辉微微一怔，属于他惯用的平A小技能罢了，还有必要取名？
可看女骑士一脸的期待和认真，王辉又不好驳了人家的兴致。
思量稍许后，他说道：“【天空之泪】含有贝尔摩乌对云层的执念，你这新武技的攻击方式又如云雾般飘忽难以捉摸…
就叫【云袭】吧！”
“好！”
卡洛琳抬手握拳斜于胸膛：“这是您赐予我的力量，我必不负【云袭】之名！”
呃…
王辉面具下的脸咧了咧嘴，有必要搞得这么夸张吗？
吸收药力用了许久，二人又交谈片刻，时间已是后半夜。
等天色一亮，隔壁房间那些小孩估计又会起来闹腾，这里实在不适合长期藏身。
索性趁着黎明前最黑暗的时段，二人以【消失术】翻出窗外，悄悄朝王都边缘处溜去。
刚找了个废弃小屋落脚，忽然听见一阵嘹亮的龙吟声由远及近…
“…龙？”
卡洛琳在门缝边向外张望，遥遥看见一个巨大的阴影从西方飞来。
这时，凌晨的第一抹阳光洒下，将其体表幽蓝色的鳞片映照地闪闪发亮。
深海巨龙！
很多被龙吟惊醒的王都城民，纷纷爬起来走出家门，目瞪口呆地望着那巨大的传奇生物在上空盘旋，随后“轰隆”一声落在城墙外。
接着，更令人震撼的一幕出现了！
几位神国高层登上城墙，像是在跟深海巨龙交谈什么，后者听完竟低下头颅，沿着水膜结界打开的缺口缓缓挪了进来，匍匐在后山旁的宽阔空地上。
很多城民都看见，龙颈部戴着个彩色的光环，如同驾驭野兽的项圈…
“传说是真的！连巨龙都向神国效忠了！”
“天神伟力，恐怖如斯！”
“画师？画师呢？快记录下这伟大的一幕啊！”
热烈的欢呼声，在全城各处此起彼伏！
而坐在龙背上返回的蓝发少女咕噜咪，这时望着空荡荡的后山坳，欲哭无泪。
“我的泥人呢？我那么大个泥人哪里去啦！”

第173章 脱身，现在想改主意还来得及
暴风王都郊外，两个人影并肩而立。
“贝尔摩乌先生曾多次尝试驯龙，却总是以失败告终，没想到神国竟能轻易完成…”
女骑士卡洛琳感慨着，抬眼看了看高空的云层，叹道：“传奇之上的神明，究竟是怎样的存在呢？”
刚才深海巨龙入城时，王辉眼疾手快，拉着卡洛琳就施展【消失术】从龙侧的缝隙钻出来，避开了【波纹幕壁】的水膜感知。
这种干脆利索的行动力，让卡洛琳极为敬佩！
若当时稍迟疑几秒钟、结界水膜闭合的话，他们就得被困在王都苦苦等待下次机会了。
而且是在一头传奇巨龙的眼皮底下…
可神国为什么要把龙招来呢？
卡洛琳百思不得其解，全城戒严、高密度巡视，加上超大规模的强力封锁结界，又不惜代价地让深海巨龙进城驻扎…
如此高规格的待遇，真是她这么个落魄骑士能享受的？
正思索间，一阵烟味钻入鼻腔。
卡洛琳疑惑转头，发现王辉捡拾了一堆树枝，在旁边生起了火…
她不禁面露错愕：“睾德阁下…我们刚出城不远，生火会不会引起神国强者的警觉？”
“站近点。”
王辉没多解释什么，一边把火挑得更旺，一边朝女骑士招招手。
后者犹豫稍许，听话地凑近到火堆旁。
“转圈。”
“慢一点。”
“对，匀速转。”
在王辉的指令下，一头雾水的卡洛琳直挺挺地在火边转圈。
直至她有点晕头转向、浑身衣甲被烤得发烫，才听到一句：“行了，走吧。”
手被牵住，熟悉的飘忽感传来，二人化作轻烟消失不见。
在敌人警戒范围内点火，离开时还没抹除痕迹…
这未免太不符合顶级刺客的专业性了吧？
【消失术】状态中的卡洛琳忍着没问，她回头望向仍在燃烧的火堆位置，表情一紧。
只见扇动光翼的首席巫师梅林疾疾赶到！还带着神国高层呼延圭，以及一个满脸愁苦的蓝发小女孩。
后者应该是高层之一的“咕噜咪”。
但除了制作莫名其妙风格的泥塑，卡洛琳先前负责情报的属下没查出这小女孩别的本事，也不知道是靠什么当上高层的。
其魔力气息忽高忽低，不过既能被梅林带过来助阵，想必是有什么独特的战斗能力吧？
“人呢？”
呼延圭手持双刀，戒备地环顾四周。
“他们生火烤干身上沾到的水渍，抹除了我的侦测印记…”
梅林蹲下来看了看附近的脚印痕迹，稍远处就突兀不见了，应是【消失术】。
他不由得叹了口气：“这位睾德果真是罕见的刺客大师，警惕性太强了…”
远处，身影无形无迹的卡洛琳隐约听到二人的言语，再看向旁边的王辉时，脸上的不解已化作满满的崇敬。
神国大张旗鼓地放深海巨龙入城，让【波纹幕壁】打开巨大缺口，居然是有意为之！
如果有谁趁机从缝隙穿过，身上便会沾上空气中残留的水汽，在不知不觉里被梅林跟踪！
王辉貌似莽撞的生火举动，彻底破解了对方的侦测手段！
留下的火堆焰苗摇曳，如同是在嘲笑追击的三人…
与此同时，王都城内某座钟楼顶上，催动着【鹰隼视觉】的加布利尔面色稍缓，轻声道：
“追兵停下了，睾德先生和卡洛琳女士成功逃脱。”
“呼…”
紧张等在一旁的三个同伴闻言，皆是舒了口气。
矮小的刺客西蒙则有点后怕。
他们虽不是神国的主目标，但这一晚上为避开搜查也折腾得身心俱疲。
巨龙入城、结界开门，本以为是千载难逢的逃走机会，西蒙拿出了自己珍藏的强效隐形药水，想着冒点风险带大家趁机溜出去。
加布利尔隐隐感觉这事不太对劲，便否决了西蒙的提议。
看看现在，这份谨慎救了他们的命！
睾德先生和卡洛琳女士，能在那三位大人物的追击下脱身，不代表他们四个也能做到。
尽管此刻仍留在危机四伏的城中，可至少还有活着的希望！
“睾德先生他们离开，戒严等级应会下调，我们这种小虾米不值得神国大动干戈。”
加布利尔收回目光，给同伴们打气：“最多再坚持两、三天，应该会有更合适的出城机会，我们不要松懈！”
且不提四个年轻佣兵怎么在城内艰难潜藏。
城外搜寻半晌无果的梅林三人，只得无奈返回。
疑似神明的睾德是个巨大的隐患，但他们能将其逼离，起码证明神国的力量足以令睾德忌惮！
据此能大致推测其实力层次，就算能赢得了深海巨龙，也无法在神国其余强者的同时围攻下幸免。
况且还有多次显露伟力的天神庇佑，那睾德未必敢正面和神国作对！
当然，由于纳兰黠和神仆呼延武的经常告诫，神国其余高层都明白，他们必须掌握更多自己应对危机的能力。
总依赖天神的话，表面上再强大的神国，也迟早有崩塌的风险！
返回的一路上，呼延圭都在跟梅林商讨，希望主力巫师们能着重提升侦查、追踪方面的法术，防备睾德去别处城镇搞事。
梅林对此持保留意见。
他已经是神国目前最强的巫师之一了，绞尽脑汁都没能堵住睾德，把别的巫师赶鸭子上架能有多大作用？
防范睾德的策略，应还要跟纳兰黠等人沟通后再决定，原本的主目标卡洛琳，如今反倒显得不太重要了…
跟在旁边的咕噜咪瘪着嘴不说话。
谁关心什么睾不睾的，它只想知道自己辛辛苦苦忙活那么久造出来的泥塑，是被哪个混球给偷了？
等天神来收的时候，咕噜咪怎么交代啊！
说好的另外一半跳跳糖和其它好吃的新食品，也没法兑现了…
……
隔日，逆风港。
王辉瞥见身旁披着斗篷的女骑士心事重重，随口问：“后悔自己的决定了么？现在想改主意还来得及。”
“不。”
卡洛琳摇头：“如您所言，我确实该暂时忘却自己的骑士身份，试着寻找新的人生意义。
这一次，不再是受别人的安排去发誓，而是要遵循自己内心的意愿。”
说着，她攥紧了包裹在布套中的龙胆亮银枪，灰蓝色的眼眸望向王辉。
“睾德阁下，我将成为您的枪！”

第174章 证明自己的能力吧！目标幽暗王国
从最有希望继承“暴风骑士”名号的年轻一代翘楚，到亡国之后四处逃窜的“旧王余孽”。
从坚定守护骑士誓言的忠君者，到遭受属下背叛泄密导致勤王行动功亏一篑的唯一幸存者…
是继续回顾曾经那个贵族横行、王权至上的暴风王国，还是承认如今平民喜乐、繁荣昌盛的“新暴风王国”更好…
这些年，卡洛琳的心态经受着多番起伏的打磨，以致于她快要精神崩溃、自暴自弃！
便在此时，一个原本只闻其名、不见其人的家伙闯进了她的生活。
戴着令人头皮发麻的可怕面具，从事着在阴暗中收割人命的凶残职业，却给卡洛琳的人生带来了一束光…
不做暴风王室麾下的骑士会失去信仰？那就重新为自己找一份信仰！
“睾德阁下，我将成为您的枪！”
卡洛琳眼眸明亮。
她此举不止是为了感谢睾德的拯救和帮助，更是想让自己剩余的人生变得真正充实一些。
卡洛琳坚信，这个过程也将是对她信仰与精神的一场救赎！
说完，她迟疑稍许后接着开口：
“我是担心加布利尔那支佣兵小队，他们四人被我牵扯进危险中，也不知道有没有从王都脱身…”
“别轻视那个小子，他的头脑很聪明，也很擅长审时度势，再加上我的半个学徒刺客协助，要活下去并不难。”
王辉笑了笑，他在出城时就察觉到了加布利尔【鹰隼视觉】的遥遥注视。
那小家伙精得很，且不是神国的主要抓捕目标，多藏几天避过风头的话，估计能顺利脱身。
“嗯…”
经过一次次化险为夷，卡洛琳现在对王辉的判断力坚信不疑，忧虑的情绪减缓许多。
片刻后，二人在港口登上一艘前往幽暗王国的大船。
由于神国对进出港的船只、人员检查都很严格，所以他们很明智地没有买票，以【消失术】绕过监管悄悄上船。
不得不说，这招是真方便，要换一个同行者，怕是早就忍不住想跟王辉请教学习了。
但卡洛琳始终没这个意思，她依旧还有点根深蒂固的骑士思维，总觉得这种偷偷摸摸的行为，有点…不太体面。
当然，睾德阁下用【消失术】是形势所迫的正确做法，不能拿“偷偷摸摸”来形容。
二人在某个偏僻的船舱里，悄咪咪地交流着接下来的规划。
王辉当然不可能一直陪着女骑士玩冒险游戏，把这大姑娘从暴风王国那个伤心地带出来，也不止是为了叫她散心的。
“在幽暗王国，没人会在乎你曾经的身份，那里是一切罪恶、欺诈、诡异的聚集地。
我要你做的，是找到带有这个图案的东西或者人，对方大概率比你强，所以不用贸然出手去抢夺，替我盯紧即可。”
王辉把一张画有【永恒之眼】纹图的纸片交给卡洛琳，后者认真端详后，将纸片叠好塞进腿甲内兜。
见王辉的目光仍落在这里，卡洛琳有点紧张：“…我是不是应该毁掉这张图？只将图案记在脑子里，可以避免暴露的风险？”
“咳…对！”
王辉收回视线，沉声叮嘱：“别忘了，如今的你不再是纯粹的骑士身份，独自去幽暗王国那样的地方，必须慎之又慎！”
“好！”
卡洛琳受教地点点头，很干脆地取出那张纸揉碎成粉末，伸手抛出船舱外，任其被风吹散为成千上万的纸屑，洒落于大海之中。
旋即卡洛琳意识到不对，疑惑问：“您说…我独自去？”
“对。”
王辉眼神凝实地说道：“我要做的事，目前的你还没办法完全参与进来，先在幽暗王国证明自己的能力吧。
证明你有资格成为我的枪！”
“…是！”
卡洛琳肃然领命，肚子却不争气地“咕噜噜”叫起来，顿时把认真的气氛破坏得一干二净。
女骑士紧绷的脸颊逐渐涨红，她垂首道歉：“对不起，我没想让它叫的…”
见状，王辉这才意识到已经一天一夜没吃任何东西。
他是投影之躯当然没关系，而卡洛琳的身子是肉长的，就算实力优秀，也撑不住长时间的不吃不喝。
“吃饱才能有力气干活，在这儿等着！”
王辉没有在【次元袋】装食物的习惯，化作一缕轻烟离开船舱。
几分钟后返回，他端着一个硕大的餐盘，装满了烤肉、腊肠、白面包、清水、葡萄酒等饮食。
“您这是…”
“从后厨买的。”
王辉随口应道：“留下了足够的钱，换取所需的东西，区别只是对方没看见买东西的人长什么样罢了。”
“谢谢您！”
卡洛琳再次被睾德的原则性所折服，如此脾性的佣兵刺客，世上还有第二个么？
只可惜，王辉没有进食的意思，仅拿起葡萄酒瓶对着面具嘴部喝了几口，让偷眼观瞧的女骑士大感遗憾…
吃饱喝足，漂洋过海。
当大船停靠在幽暗王国的某处港口，走出这个船舱的已只剩背着龙胆亮银枪的卡洛琳一人。
这边可没有神国的规矩管理，根本没人来盘查身份，他们只在乎这艘船能带来多少有价值的好商品。
“呼——”
卡洛琳深呼吸一口气，迈步走向这片陌生的土地。
接下来，她要证明自己足够资格做睾德的“枪”了！
……
外界，王辉意识回归，如法炮制，再次用投影之躯从云层上跟他的本体来了一次倒货。
从海湾世界云上收回胳膊，手中已多了个二十厘米高度的“蕾姆”女仆泥塑。
真正用本体的手接触，连不算“二次元人士”的王辉，都出现了短暂的几秒恍惚。
“这个质感…”
为确实保障客户的订制体验，他很认真地将“蕾姆”检阅多遍。
咕噜咪没偷懒，各方面的实用性细节都做到了符合预期！
“啧啧，等【不肥的肥宅】收到货，这个蕾姆可能会在论坛上直接掀起订制热潮…
咕噜咪以后有的忙了！”
王辉把手办包装好，出门塞进粪巢快递柜办理手续，明天一早顺疯小哥就能来取走发货。
他锁好院门，伸了个懒腰回卧室睡觉。
“光靠一个卡洛琳，还不足以帮我取得最后四分之一的传承圣物。
明天，该让吃了很久白食的演化世界开始做事了！”

第175章 蟑北海南伐！狐族腹背受敌
王辉今晚做地下室工程到现在入睡，外界的五个多小时，演化世界度过了八十多年，已来到【演化纪541年】。
北部水域，霸主喇叭虫被灭杀后，黑皮蟑螂族的帝国几乎没有了天敌，进入高速发展期！
七座岛屿上，到处能看到蟑螂人们筑起的土屋，连绵成片，从空中俯瞰密密麻麻，有密集恐惧症的人看了估计会当场吐出来…
但蟑螂人自己感觉活得挺滋润。
水中没有了威胁，水性不错的他们能够更肆无忌惮地捕捞鱼虾，即便不擅长耕种，也无需担心食物不足。
可被奉为“蟑螂大帝”的蟑北海并不满意。
当年他奋勇当先，悍不畏死地钻进喇叭虫的肚子里大吃一番，将那传奇生物的内部组织吞噬多半，使得他自身迅速产生进化，达到了五次淬体的程度。
八十多年过去，蟑北海年事已高，却仍没有找到更进一步的方法。
“连那种智慧低下的大虫子都能做高等生物，我为什么不能？”
从自己宏伟的土筑宫殿中走出，蟑北海环视四周。
北部七岛的每一寸土地，都已被族群利用得差不多。
要想让蟑螂帝国走上鼎盛，是时候向外扩张了！
在征服其它族群的过程中，吞噬更多的强者，蟑北海或许也能因此找到新的突破口！
“侍从何在？”
他开口呼唤，一个守在宫殿台阶下的侍卫快步过来，单膝跪地：“在！”
“传我命令。”
蟑北海遥遥指向南边的宽阔陆地。
“各岛备战，三十个日夜后，对那里展开攻伐！
蟑螂帝国，不该止步于北水七岛！”
……
内陆地区，狐人们对即将到来的危机浑然未决。
又八十多年的繁衍，狐族的人口已超过十三万，各处居住区的木屋普遍都搭建到了三层以上。
在制定相对完整的法治体系后，狐人的秩序情况没有恶化多少，但东部陆地和东水六岛，基本达到了生存极限。
狐人不是蟑螂人，他们终究没法只靠鱼虾维生，必须开拓更多的耕地才能保障饮食借口的健康。
所以，在合格祭司数量达到一千、战士数量超过三千后，老酋长查胡利下令，对西部陆地发起正式战争！
自古以来，西部就一直是蟒蛇的地盘。
最初那条传奇巨蟒寿终正寝后，其后代的八条蟒蛇有四条留守，另四条进入了西部水域，各自繁衍发展。
如今，陆上的蟒蛇达到三十多条，虽没有再出祖辈那样的传奇巨蟒，但起码都有三淬以上的实力！
至于西水的蛇群数量未知，应是衍变成了比较纯粹的水中蛇类，暂时不在狐族的敌对目标中。
单个的狐族战士、祭司普遍仅为一淬二淬水平，个头跟人类小孩差不多，对上二十米左右长（微观尺码）的三淬大蟒，基本是一口被吞一个的料！
可谁叫狐人从不单打独斗呢？
在老酋长查胡利的沉着指挥下，数十个战士、祭司围攻一条大蟒，磨练战术配合、步步为营。
再加上被狐人驭使当做肉盾的棕皮蟑螂巨怪辅助，竟是陆续击杀掉二十多条大蟒！
敌方仅剩三分之一，但均为四淬强者，查胡利为避免族人伤亡太大，就没有贸然继续推进，在占据半个西部陆地后扎营驻军。
总计长达五百余年的时间里，西陆始终处于没有智慧文明的未开发状态，诸多野兽的粪便滋养，让这片区域土地肥沃、植物茂盛。
简直是上天赠予狐族的良好繁衍空间！
一番探查规划后，甩着蓬松尾巴的狐人们兴奋不已，扛起工具到处忙碌开垦新地。
加紧一点的话，能赶上明年的春播，到秋天他们便能收获更多的粮食、养活更多的小狐人！
“酋长大人，今天照旧没有大蟒来袭，那些愚蠢的大长虫肯定是被我们打怕了！哈哈哈——”
狐族将领博胡特仰头大笑，觉得狐族统治整片陆地指日可待！
“不要大意，活到最后的大蟒都是最难对付的，要谨慎保持轮班巡逻，记住了吗？”
酋长查胡利如今更老了，腰背佝偻得厉害，说话也有种老年人典型的温吞节奏。
将领博胡特却不敢轻视这位老狐人的话，止住笑容垂首领命。
他刚走出帐篷准备去加派巡逻人手，却迎面碰上个浑身浴血的狐族战士！
博胡特面色微变，沉声问：“是大蟒来偷袭了？”
“不…不是蟒蛇…”
那狐族战士抹掉脸上的血水，嗓音发颤地说道：“是一种长得很像巨怪的东西，他们自称蟑螂帝国，突袭了我们的后方族地！”
“什么？！”
博胡特不敢独断，连忙搀住摇摇欲坠的狐族战士，快步进入酋长帐篷去禀告。
而祸不单行，当老酋长查胡利还在听蟑螂帝国的情报时，又有巡逻狐人匆匆进来传信。
剩余的十多条大蟒齐齐来袭，已攻破了前方营地！
原本形势大好的狐族，局面急转直下，腹背受敌！
……
外界，惬意睡眠的王辉可不知道，演化世界的小生物们已经打成了一锅粥。
睡梦中，他遇到了有着蓝色短发的女仆蕾姆，后者甜美温柔，跟他一见如故。
正要增进交流沟通时，高挑的银发女骑士卡洛琳突兀出现，一本正经地拦在二人之间，说要跟蕾姆来一场骑士间的较量…
被夹在中间的王辉，陷入了两难的境地。
为该怎么处理发愁时，听见了闹钟的声响。
“…幸好只是个梦！”
王辉有点头疼地揉了揉太阳穴，起床洗漱，边刷牙边走到院中查看微型世界。
外界一夜，氏族和海湾已是【神降十九年】六月九日。
从银月王国被神国纳入统治，过去了两年多的时间。
能看到曾经冷清的北岸港口小镇，如今变得十分热闹，来自暴风王国和太平岛的船只频繁往返于此，将更丰富的各类商品输入进来。
以前，银月王国能享受到这些的仅有教廷人士和王室成员，现在平民则成了主要的收益群体。
就算隔着玻璃罩和云层，王辉也能看到银月小人儿们脸上洋溢的笑容。
他们的行为模式不似原来那么“有序”，却更有血有肉，活得像个人样了！
王辉视线上移，当瞧见暴风王国境内时，他眉梢微挑。
“为了防备睾德，你们真是煞费苦心啊…”

第176章 奇幻版天网监控，演化世界局势之变
映入王辉眼帘的暴风王国，大大小小所有城镇，均被水膜穹顶笼罩起来了！
那是十阶结界法术——【波纹幕壁】！
暴风王国的自然环境，在四国之中算是最好的一个，城镇要么挨着河、要么挨着海，根本不缺水的力量为结界供能。
从这方面看，新王庭首席梅林目前的绝对实力虽算不上顶尖，但对法术的钻研能力相当不俗！
把教皇亚伯拉罕的【圣光幕壁】原理吃透，修改为更适合自己的水系结构，并成功实施多次…
这算是站在巨人的肩膀上，做出了属于自己的成就！
王辉给双眼施加视觉强化法术，凑近玻璃罩细细观察。
能看见各个城镇并非全面处于戒严，城门正常开放，不过每个进出的小人儿身上，都会沾到【波纹幕壁】的少许水渍。
凡是疑似有睾德、卡洛琳这样通缉犯的气息出现，第一时间便会被值守的巫师察觉！
因为有睾德用火烤干水渍、回避追踪的前车之鉴，神国还在各城镇郊外安排了特殊的巡逻人员。
这些人骑乘着一种奇特的野兽，主体身躯形似狮子，却长着一对羽毛翅膀，还有凸出的鹰钩鼻以及异常锋锐的利爪…
是融合兽狮鹫和雌狮的后代——羽狮！
相比王辉许久前曾见过的幼年体，此刻这些羽狮皆为健壮的成年体。
尽管它们的翅膀没有父亲那么有力，可至少也能支撑短途飞行，而且具备着出色的视觉和嗅觉。
每只羽狮的背上，都骑着两个巫师，轮流用法术配合着进行居高临下的巡视警戒。
如此一来，就算睾德再想故技重施，也很难摆脱城镇内外的全方位立体式搜查！
外界的王辉看得咋舌不已。
“简直就是异世界奇幻版本的天网监控啊…”
神国如此高度戒备，是银月教皇都不曾享受的待遇，估计真是把“面具睾德”当成神明层次的敌人看待了。
在这期间，神国的人员统筹能力、巫师索敌能力、羽狮临战配合能力均会有不同程度的成长。
同时，频繁的活跃度也会给王辉带来更多的源质收益，他自然是乐得于此的。
“随你们折腾，反正睾德已经带走了女骑士，暂时没打算再去暴风王国…”
王辉笑了笑。
至于幽暗王国那边，仍是阴恻恻的昏沉景色，从外界很难看得见卡洛琳在哪儿。
五淬的实力，在幽暗王国应仅次于那个“传奇之耻”死灵大巫。
只要卡洛琳听王辉的叮嘱小心行事，估计不会遭遇多大危险。
刷完牙把洗漱用品放回卫生间，王辉从冰箱取了两袋速冻小笼包蒸熟，配上两罐八宝粥拿到院中，坐在三个微型世界中间的小桌旁，边吃早餐边观看。
氏族世界和平发展了多年，人口估摸着接近了二十万。
由于需要积累足够的贡献才能迁入神赐之城，所以没出现人口过度集中的现象，三族原本的族地仍有为数不少的小人儿在活动。
还有一部分青壮年想外出闯荡闯荡，便迁向了东边海上的太平岛，使得这座岛城越来越繁荣热闹。
神国大军基本都到了海湾世界，使得氏族那边多半剩下负责耕种的中老年人、养儿育女的妇人。
这导致人口虽在稳步增长，但纷争不足、源质产出效率也较低。
王辉伸手吸摄，【当前可用源质】仅从B/72%提升至B/75%。
海湾世界这边就浓厚多了，更大的面积、更频繁的超凡活跃，一番收割过后，他的源质猛增到了B/92%！
“神国、暴风王国、银月王国为我贡献不小，接下来该轮到雷霆王国和幽暗王国了…”
用什么给这两个王国增添活力呢？当然是演化世界的新文明入侵！
王辉吃完小笼包，喝着八宝粥看向演化世界。
下一秒就差点把粥喷出来！
“玛的蟑螂人…你们就死不绝么？”
首先入眼的，便是演化世界中心最醒目的那片陆地。
本来是西陆大蟒和东陆狐族的两强对峙，现在却变成了三足鼎立！
蟒蛇的领地收缩至西南角落，狐族是东南，北陆大片区域则被黑皮蟑螂人占据，势头强劲！
这些长相不讨喜的东西，仗着个头比狐人大、数量比蟒蛇多，又拥有不错的智慧和水性，对上两边的战争都丝毫不虚！
最初的一波偷袭，让蟑螂人取得了很多狐人的武器、工具、存粮，还抢到了人家刚开垦出的大片耕地以及配套的种子，文明程度借此迅猛发展！
趁前线的狐人跟大蟒厮杀时，“蟑螂大帝”蟑北海亲自带着一支精英小队去背刺，坐收渔利地吞掉了三个残血的狐族将领。
其停滞许久的实力终于进阶，迈入六淬传奇层次！
好在狐族老酋长查胡利也不是等闲之辈，抢先摘掉几条四淬大蟒的精华蛇胆，配上自己炼制的祭司秘药服下，也成功挺进六淬！
加上狐族还能驭使棕皮蟑螂巨怪作战，总算堪堪顶住了蟑螂帝国的侵袭，而曾经耀武扬威的大蟒蛇们，倒成了最弱势的一方。
“蟑北海率领的族群，确实有了点蟑螂帝国的威势，至于南边分支的蟑螂人…”
王辉看向南水四岛，发现这些苦哈哈的黑皮蟑螂仍旧没能外拓，却在岛岸边修筑了些祭台状的东西，像是跪拜着什么。
内外时间流速太大，王辉强化视觉后眯眼细看，才发现水中的鲤鲨偶尔会冒头出来，接受蟑螂人们献上的食物。
应该是达成了某种协议，蟑螂人把鲤鲨当神明一样供奉，换取不袭击他们的承诺！
“演化纪现在都快七百年了吧…作为最初本土生物的鲤鲨，居然能活到现在，你是想成精么？”
王辉端详着这只南水霸主，其体内源质强度已达六淬的极限。
单论生命层次，和银月教皇不相上下！
但考虑到教皇的智慧和丰富光明法术，真打起来，鲤鲨估计不是对手，实际战力应相当于没有翅膀的深海巨龙。
王辉把罐中的八宝粥喝完，目光在演化世界和海湾世界间游移。
“该从哪个角度对接呢？”

第177章 新的世界已经出现，怎么能够停滞不前
目前看来，氏族世界给王辉提供的源质收益很小，似乎理应把演化世界弄过去，带动带动超凡活跃度。
可那是王辉作为主宰者的基本盘，也是神国的大后方，留守力量的防范能力太弱。
即便是将演化世界南水四岛那些苦哈哈蟑螂人弄去，也会造成巨大的伤亡和动荡！
更别提其余高威胁性的异族了…
所以王辉直接排除了对接氏族世界的方案，还是连在超凡底子更厚实的海湾世界比较好。
“演化世界长度、宽度均为一米，而海湾世界是东西长五米、南北宽三米。
氏族世界拼在了西北边的那一点五米处，演化世界就拼到东边吧…”
王辉捏着下巴思量。
东边北部是雷霆王国，地域广袤，大祭司萨里曼近些年把环保工作干得不错，几乎所有兽人部落附近都被改善为绿洲。
但雷霆王国大部分区域依旧是沙漠，黄沙漫天，气候恶劣。
东边南部的幽暗王国则是沼泽遍布，乍一看环境比北部湿润不少，可土壤很贫瘠。
由于民风问题，这里的坟墓面积都快比活人居住面积大了。感觉日子没比兽人那边好太多，全靠发达的黑市贸易支撑统治体系。
“如果要保持太阳、月亮的移动方位正确，我就得用演化世界的西侧拼到这边…”
王辉视线落在演化世界的西水蘑菇岛，孢子人的活动范围仍旧止于那五座岛周边范围内，瞧着好像远不如狐族、蟑螂帝国发展得热闹。
可细看便会发现，岛上多了两种新颜色的孢子人！
蓝色孢子人体型略大于白孢，稍小于红孢，躯干修长，具备很不错的水中行动能力，似乎是受那些水蛇侵扰产生的分支进化体。
另一种新孢子人是银色的，个头极小，肤色又跟白孢的幼体接近，王辉也是盯着多看了几眼才发现，它们是全新品种的孢子人。
其体内源质气息不强，活跃程度却异常的高！
银色孢子人数量屈指可数，且都生活在内部的蘑菇屋，一时半会儿瞧不出它们有啥特殊能力。
“孢子人的文明比较诡异，但对外侵略性似乎没蟑螂人那么疯，拿它们接入进来，估计不会造成过大的冲击…”
王辉如此想着，把演化世界推到海湾世界东侧。
至于接入点，对准的是东部中间的那一米，位置正好囊括了雷霆王国和幽暗王国的交界区域！
在王辉的预期里，演化世界迟早还要分隔开独自发育新文明，算是他带动海湾世界源质效率的“刺激器”。
若出现预料之外的毁灭性状况，随时断开连接即可。
王辉缓缓掀起两边的玻璃罩，“嗤”得一阵轻响，双方空间相连、时间同步！
为准确观测对接情况，他将顶部的玻璃也滑开了，使得内外亦处于同流速中。
哗——
此时，微观视角。
演化世界的西部水域，连通了雷霆王国的沙漠和幽暗王国的沼泽，把一些正在沙子里挖掘耐旱植物果实的兔族兽人吓了一跳！
“哎呦…”
一群瘦小的兔人被突如其来的大水冲翻，晕头转向地栽进泥地里。
他们一骨碌爬起来，目瞪口呆地望着前方出现的奇景。
这边明明是世界边界，有着无法逾越的无形障壁，怎么忽然多出一片水？
“快看！那边有岛哎！”
一个眼尖的兔人大呼小叫，其余人抬眼远眺，也瞧见了视线尽头的五座岛。
看轮廓…岛上好像有很多蘑菇？
那在沙漠地区是很稀罕的美食啊！
“谁会游水？”
兔人们咽着唾沫，跃跃欲试地想游过去摘蘑菇。
“我会！以前在海湾做水手的时候学过！”
“我在沼泽练的潜水本事可不差！”
“我…我在家里的澡盆也能游！”
大家吹嘘着各自的水中能力，出身沙漠兔族的在场十二人，竟有十一个自称游泳小能手…
自然而然地，他们的目光集中在沉默不语的金图仔身上。
兔人皮毛多为灰褐色，这小子却天生是黑色，长着金毛的双耳显得格外醒目。
出现新世界这么大的事，必须要有人回族中禀报酋长。
眼看大量鲜美的蘑菇摆在眼前，多数人都不希望自己错过饱餐一顿的机会。
“我不会游水…”
在众人的凝视下，金图仔干笑着后退几步：“你们过去查看情况吧，我会把大家的新发现准确报告给酋长大人的！”
“好好好，你跑得快，是最合适的传信人选！”
“对，我们会多挖些蘑菇，肯定少不了你的那份儿！”
兔人们纷纷过来拍金图仔的肩膀，出言鼓励安慰。
目送大家跳进水中，争先恐后地朝蘑菇岛游去，金图仔无奈，只好恋恋不舍地收回目光，拔腿朝族地跑去。
同一时间，在世界相接处的稍南边。
沼泽旁正有一些衣衫褴褛的幽暗王国人类，端着长长的鱼竿，希望能从满是污泥的沼泽钓出几条鱼果腹。
旁边突兀涌来的大水，冲得好几个人掉进沼泽内！
他们惊恐地扑腾着往外游，却又被冲回去，转眼没了踪迹，不知是不是被潜藏的鳄鱼给拖走了。
侥幸没丧命的其余人，根本没兴致去救那些倒霉鬼，而是愕然地望着那新的水域。
色泽清透，水质干净…
这绝不是幽暗沼泽会有的水！
当有人从水中捞起两条陌生种类的鱼时，大家的热情立即被点燃！
“我的！都是我的！”
“别抢…我淦你老母的！那是我先瞧见的鱼！”
“蠢货，抢什么抢？没看见远处有几座蘑菇岛吗？你们去摘蘑菇，这些鱼我先替你们保管！”
众人吵嚷着争夺食物，没留意远处经过的两个人影停下脚步。
一老一少，看上去像爷孙俩。
不过年迈的那个目光呆滞、步伐僵硬，瞧着非常诡异。
年轻的那个样貌普通，却有种生人勿近的危险气质，正是伪装状态下的“虫魔”赫里斯-比尔！
跟在他身旁的长须老者，则是花三个金币从海贼手里买来的“素材”，纳兰华兹！
比尔灰白的眼睛盯着陌生的岛屿，喃喃自语：
“新的素材啊…”

第178章 新利益，还是新危机？
在王辉的俯瞰下，“新世界”的消息迅速在雷霆王国和幽暗王国的东部地区传开。
那兔族兽人金图仔跑得极快，疾疾奔回族地，将所见的一切详细禀告给酋长。
“突然出现的大水，还有五座长满蘑菇的岛屿…”
兔族高层们面面相觑，这种言语怎么听都像是胡扯的童话故事。
在沙漠的旁边，怎么可能涌出那么多水？
但金图仔是族里出了名的老实小伙，不可能在这么大的事情上瞎说。
所以高层商议过后，酋长决定兵分两路，一部分兔人战士和弓箭手去金图仔所说的位置查看，确认消息的准确性。
另外再派一队人前往虎族部落，尽快将情报通知给国王大酋长和大祭司。
待众人各自领命离开，兔族酋长有些心神不宁地来回踱步。
他听说，神国所在的世界便是从西北边突兀出现的。
如今东边也有了类似的状况，会不会也有另外的未知文明入侵进来？
兔族部落太弱了，战斗能力在整个雷霆王国属于末流，他们拿什么抵挡外敌？
兔族酋长走到窗边，遥遥望着貌似平静如常的东方。
“希望，那只是五座单纯的蘑菇岛吧…”
……
与此同时，幽暗王国的东部小镇，已有数支小队整装待发。
这本就是个盛产商人和佣兵的国度，对利益的敏锐嗅觉堪称四国之首！
新世界，新资源，或许还有新的文明种族…
那意味着什么？意味着大量的新利益！
目光短浅的流浪汉们，还在水畔为争夺几条鱼打得头破血流。
而听闻消息的佣兵们，则已经收拾好装备，租借小船准备起行驶向未知的岛屿去冒险。
争取赶在上层的大佬们介入之前，先分一杯羹！
外界的王辉，此刻垂眼注视着两国的动向。
动作最快的是那十一个小小的兔人，可惜游泳能力实在次了点，在水中扑腾着往前游三米，转眼会被冲回去两米。
南边沼泽与演化世界水域相连处，几条佣兵小船倒是做好了更完善的航行筹备，但要抵达蘑菇岛还得一段时间。
王辉试着将顶部玻璃罩闭合，发现连通在一起的三个微型世界进入同步加速状态。
流速是和氏族、海湾俩世界相同，即外界一分钟、内部一天，不至于像单独的演化世界那么快得离谱。
“让我瞧瞧，你们能跟孢子人碰撞出什么新的火花…”
【咣】！
王辉正观赏着，手机忽然响起二次元论坛【妖零二四】特有的提示音。
打开一看，发现后台私信显示“99+”，入眼的除了几条系统广告，其余基本全是咨询订制大手办的！
“啧，看样子是【不肥的肥宅】收到蕾姆手办，又发帖去炫耀了吧？”
这个时候，同城公寓家中的杨伟，正坐在电脑前快速敲击键盘，更新着早上收到的新手办评测帖。
【绝无仅有的质感！集观赏性和实用性之大成的超级手办！不容错过的高性价比产品！】
杨伟丝毫不吝啬赞美之词，还配了十几张蕾姆手办的照片。
其精美的做工细节，引得论坛里很多二次元爱好者大呼“斯国一”、“斯巴拉西”！
忽然弹出几条“图片违规”的信息，杨伟不得不给那几张展现实用性的美照打上马赛克，重新上传并添加备注：【过于逼真，不宜展示】！
有网友质疑：【实用性？想要实用性的话，直接买个硅胶娃不好么，为什么要花大几千买订制手办？我看你是商家请的水军吧？/斜眼】
杨伟对此早有心理准备，撇嘴敲键盘回复：【别把那种粗制滥造的擦边货拿来比，这个手办卖家虽也不是大厂，但有着非常厉害的老匠人负责制作！
而且我估计匠人不止一位，制作效率极高，我昨天下单，今儿早上就收到，还完美符合我的订制需求！简直就是做出了个活生生的蕾姆！
二次元老婆变成了实体，这是灵魂与身体的双重接触，谁能拒绝得了？
据我所知，就算是质量顶尖的硅胶娃，对角色的还原度都比不上这家！而还原度能相提并论的大厂手办，又没有这家的实用性！】
杨伟写完帖子，又忍不住拿起旁边桌上的蕾姆手办，爱不释手地观赏。
一体成型，没有任何碍眼的缝线，Q弹的质感实在是神乎其技！再加上人物五官细节的打磨…
这是现代科技工艺和传统匠人精神的完美契合！缺一不可！
杨伟看得呼吸粗重，顾不上再回复帖子，他要再把这件艺术品细细品鉴一番。
……
另一边，王辉翻了翻【不肥的肥宅】的帖子，觉得热衷于二次元的人一旦被调动起情绪，还真是火力十足！
平日生活里估计大多是沉默寡言的性格，而在自己爱好且熟悉的小圈子中，则变得异常活跃。
回到自己的后台私信，王辉先挑出那些下单了微雕盲盒的信息，将手边的微雕手办或配件打包从粪巢快递办理寄件。
对于订制大手办的客户，则礼貌回复并询问具体需求，按顺序记录下来，准备稍后吩咐给咕噜咪去做。
足够那小家伙忙上好几年了…
王辉手机上端，一条条收款信息接连翻滚。
有的是微雕盲盒的“996元”，有的是一千五至两千五不等的订制手办定金。
他的账户余额不断增加，很快便突破三万大关！
这位天神大人，总算不用为接下来一段时间的吃穿用度担心了…
咚咚咚！
听见有人敲院门，是昨天从晶东定的西萌子洗碗机、烤箱以及批发的手办包装盒到了。
王辉家的地下室还没弄好，微型世界就摆在院子明面上，自然不可能随便让人进来，就没约师傅上门安装。
接到货以后锁好院门，他自己搬到厨房去安装。
这期间，流速加快状态中的微型世界，已在迅速消化着新空间相连的事实。
【神降十九年】，七月二十五日。
沙漠与水域的交汇处，一队队兔人战士往返巡逻，望向远处蘑菇岛的眼神充满警惕。
“等一下…”
一个小队长忽然抬手止步，疑惑地望着远处的水面：
“那是不是艾图伦和肯图迪回来了？”

第179章 死里逃生？兔族浩劫
兔族部落，两个年轻人被层层盘问许久，才从高层大帐出来，相跟着往家走。
途中有不少相熟的人过来搭话，好奇地询问二人的经历。
一个半月前，有着大片水域的新世界出现，十一个年轻兔人游水前往蘑菇岛，从此音讯全无。
兔族将相关情报往虎族部落送了多次，却都没得到大祭司的回应，那位传奇老者似乎并不在家。
仅有雷霆之王、虎族大酋长胡尔克给出批示，命令兔族在边境线严加防范，等待后方大军准备完毕，一举夺下那五座蘑菇岛！
如今一个半月过去，兽人大军尚未抵达，却等回了艾图伦和肯图迪，他们正是当初失踪的十一个“先驱者”之二！
“那些蘑菇岛上到底有什么啊？蘑菇真的能吃吗？”
“都是各种各样的蘑菇，确实能吃，不然我们也活不到现在。”
“可是…跟你们一起的其他人呢？”
“游到半途遭遇了水蛇，好几个同伴被拖下去了，我们没能救下他们。”
“那在岛上待了这么久，为什么直到今天才回来？”
“水里的蛇很危险，我们是好不容易等到安全的时候才返回的。”
艾图伦和肯图迪对族人们的询问一一作答，许久之后人群散去，他们各自回家。
望着二人的背影，黑毛金耳朵的金图仔挠了挠头，他总感觉这俩家伙有点不对劲，却又说不出具体是哪儿不对劲。
回家躺在床铺上翻来覆去，金图仔又爬起来，忍不住去找自己关系最好的伙伴烈图尼。
相比长相粗糙的金图仔，烈图尼是个身型娇小、样貌清秀的深灰毛发兔人，浅蓝色的眼眸和嫩粉色的耳朵内壁，加上精致的配饰服装，瞧着十分讨喜。
实在是个人见人爱的萌…汉子！
金图仔一进门，就看见烈图尼在收拾行装，忍不住问：“你要去哪里啊？”
“不关你事。”
烈图尼冷着脸，头也没抬地平淡道：“有话就说，没话就走，别打扰我。”
“有话…”
金图仔连忙把自己的困惑讲了出来，却见烈图尼终于直视了他一眼：“还以为你只是个没脑子的笨蛋，没想到还能察觉到这一点。”
“啊？”
金图仔自动过滤了前半句，上前两步追问：“你也觉得艾图伦和肯图迪不对劲吧！不像是我认识的他们了…”
“情绪。”
烈图尼指了指自己的脸颊：“他们跟族人的交谈看似正常，但没有什么情绪变化，不像是经历了死里逃生的样子。”
望着他那微微有点婴儿肥的秀气小脸，自己用手指着时简直像在卖萌，金图仔看得难免有些走神。
尽管现在是在说正事，可这家伙…真的好可爱啊！
烈图尼见状皱起眉头，冷声道：“如果你继续想什么龌龊的东西，我会抠出你的眼睛！”
“我没…”
金图仔刚想辩解，突然看见对方双手冒出利爪，眼神充满杀机地扑了过来！
这可把金图仔吓坏了，虽然他经常把烈图尼当做幻想的配偶对象，可从来没敢有实施的念头，不至于真下杀手吧？
噌噌噌！
金图仔抱着脑袋蹲下，便听到头顶上方一阵锐响，似乎是两个兔人战士在拼爪击！
怎么回事？
他茫然扭头，竟看见帐篷侧面被撕开一个口子，是肯图迪潜进来想从后面突袭他，而烈图尼扑过来是在救他！
“喂！你到底想…”
金图仔话未问完，便被肯图迪一脚踹翻，后者面无表情地一口咬向他的喉咙！
兔族的三瓣嘴本来是很小的，但此刻肯图迪的嘴竟张大到接近半张脸的程度，口腔中还有无数银色的丝状物在涌动，瞧着非常恶心！
“啊！！”
金图仔失声尖叫，极度恐惧导致浑身僵住。
却听噗嗤一声闷响，大片的鲜血喷溅在他脸上！
“不想死的话，就别在这儿丢人现眼地叫唤了。”
烈图尼拔出贯穿了肯图迪脑袋的窄剑，背上收拾好的行囊，冷声催促：“还待着干什么？等死吗？”
“我…”
金图仔这才回过神，扭脸看看倒在血泊里的肯图迪，后者的头被扎出个洞，身子却仍在诡异地扭动，挣扎着试图起来攻击他们。
“别碰我！”
金图仔甩开对方抓过来的手，匆匆跟着烈图尼跑出帐篷。
“你知道肯图迪究竟出什么事了吗？他嘴里为什么有…”
话说到一半，金图仔脸色逐渐变得苍白。
目光望去，整个部落变得一片混乱！
白天时还相亲相爱的亲戚朋友，这时已在撕咬中惨叫咒骂。
袭击者嘴里的银色丝状物顺着伤口钻进被咬者体内，后者很快停下惨叫，眼神变得呆板，倒地的身体以诡异的姿态直起来，又扑向下一个逃跑的族人。
若王辉看见这一幕，首先想到的四个字必然是丧尸危机！
可他这会儿正忙着装洗碗机，暂时没空。
“喂！你们俩…唔！”
一个魁梧的兔族将领跑过来，想跟金图仔、烈图尼交代什么，却被两个感染的兔人扑在身上。
“滚开！”
他倒也硬气，忍痛抓住二人的脖子用力将其扔向远处的篝火，砸起大量烟尘！
“加图索大人！”
金图仔像找到了主心骨，激动地上前问：“我们需要怎么做？酋长大人呢？快组织大家反击啊！”
“酋长大人刚被艾图伦袭击，已经…”
兔族将领指了指南侧小路，一个腰身扭曲的老兔人正张着大嘴追咬同族，赫然就是兔族酋长！
“怎么会…”
金图仔怔怔失语，难以接受从小生活至今的安宁部落会突然变成这样。
“去狐族！”
兔将领左手按着金图仔的肩膀，右手则按着旁边的烈图尼。
“你们一个是跑得最快的，一个是猎杀技巧最高的，去狐族引领我们在那边的一支族人，兔族还有延续的希望！”
“加图索大人！要走一起走啊，您是兔族唯一一位铂金级强者，有您我们才能…”
金图仔话说到一半，便看见兔将领侧过身子，那两处被咬的伤口，已有大量银色丝状物侵蚀进去！
“两个小家伙，你们是兔族的未来。”
兔将领转身面对二十多个狂奔过来的感染者，一层层武技微光在他体表升腾。
“我加图索会死在这里，但…兔族血脉不会断绝！”

第180章 其实性别什么的不重要
若从野兽的角度看，“兔”和“狐”显然是猎物与天敌的关系，很难有和平共处的状态。
但在雷霆王国的兽人中，兔族、狐族均属于弱势群体，体型接近、习性也相对差异较小，所以两边部落交情很深。
多年来，双方经常联姻或沟通作战经验，在面临麻烦事件时，也会组成攻守同盟一起应对。
比如为了抵抗南边幽暗王国的佣兵侵扰，兔族便在去年年底往狐族送了一批青年战士和弓箭手，跟狐族交流并进行配合演练，准备布置联合警戒线。
那时谁也不会预料到，这批年轻兔人会是延续种群的关键…
“你说兔族部落灭亡…连加图索也战死了？”
酋长大帐中，新上位没多久的狐彻看着风尘仆仆的两个兔人，表情震惊。
同在帐内的狐族高层也窃窃私语，被这消息震得够呛。
他们部落的整体实力虽强于兔族，可在顶尖高手层面，都是仅有一个铂金级。
兔族那边是加图索，狐族这边是新酋长狐彻，刚卸任的老酋长年岁已高，根本没法再作战了。
加图索抵御不住那些疑似患病的感染者围攻，意味着同级别的狐彻也一样扛不住！
见他眼神咕噜噜直转，面色变幻不定，站在前面的烈图尼谨慎说道：“我们在离开部落时，抹除了一路上的痕迹和气味，暂时不会有感染兔人追到这边。”
一旁的金图仔还有点懵，听完才表情僵住，狐族酋长该不会是不想帮他们吧？
“真是敏锐的年轻人…”
狐彻欣赏地看了看样貌清秀的烈图尼，提议道：“我的大儿子刚成年，也算狐族年轻一代的优秀代表，你有没有兴趣接触接触呢？”
“咳咳咳…”
金图仔听得险些把肺咳出来，而烈图尼木着脸回答：“接触可以，但事先说好，我是男的。”
噗…
在场几个正在喝水的狐族高层，都不约而同地被呛了一下。
而想招个儿媳的狐彻也是一呆，盯着烈图尼仔细端详片刻，摇头叹道：“那真是太遗憾了…”
“啊？”
金图仔闻言顾不得咳嗽了，慌忙问：“那您是不是不管兔族了？其实性别什么的不重要，烈图尼长得这个样子，给您当儿媳没有太大问题的…
您不能不管兔族啊！”
侧面投来杀人似的目光，金图仔也只得硬着头皮继续恳求。
若没有狐族庇护，剩下的这小支兔人想混下去太难了，投奔比较强势的部落，大概率会沦为一群低贱的奴仆…
“别误会，我说的遗憾只限于婚事。”
狐彻站起身来，微笑道：“我们两个部落的友谊，不会因为兔族出事就中断，正是这种时候，才更需要团结一致，不是么？”
“对对！”
金图仔顿时放下心来，连连附和：“不愧是英明神武的狐族酋长大人，您真是高瞻远瞩！”
烈图尼鄙夷地瞥了瞥他，却没说什么不合时宜的讽刺言语，而是转口补充道：
“在东边的大水畔，还有几支兔人巡逻队，我可以把他们召集过来协助狐族加强防御。”
狐彻欣然应允：“求之不得，辛苦你跑一趟了，兔人的一切装备武器、生活所需，我族都会全力保障！”
一番安排过后，两个狐人战士跟着烈图尼去大水畔找巡逻队，金图仔留在狐族，跟剩余的兔人讲述情况。
其他狐族高层也各司其职，匆匆去部署外围的侦查工作，并派出信使前往虎族部落，希望求得国王大酋长的支援。
当大帐仅剩酋长狐彻一人，他脸上的微笑慢慢消隐。
“大酋长近两年越来越残暴，也越来越不在乎小部落的利益，未必会把我们的求援当回事…
最近大祭司应该在西北边的羊族部落扩充绿洲，我得早做准备…”
狐彻来到桌案旁写了封信，将新世界、蘑菇岛、怪病感染者覆灭兔族的事逐一写下，叫来自己最信任的心腹，命其前往西北寻找大祭司。
心腹临行前，狐彻肃然叮嘱：“路上若遇到大酋长的属下盘问，不要理会，务必要面见大祭司！”
……
兔族部落被灭的事，并未传开太远。
倒不是狐族有意隐瞒，而是酋长狐彻很清楚，临近的狼族、豺族是什么德性？那是群不安分到极点的家伙！
如果通知了消息，这两族非但不会冷静做防御准备，反而会主动出击、打草惊蛇！
还不如静待时变，等到大酋长的主力部队或大祭司抵达，再一举歼灭那些感染的怪物！
相比雷霆王国各部落间松散的关系，幽暗王国的情报体系要灵敏且高效得多。
一个多月前，当第一批佣兵驾船驶向蘑菇岛失去音讯后，后面的队伍便发动自己的人脉、想办法联络更合适的伙伴。
比如…死灵巫师！
要探索诡异的地方，自然是带着更诡异的人过去最好！
这边动静太大，新世界的相关情报迅速扩散，包括王都索伦丹城也各种消息漫天飞。
黄金级以上的强力佣兵队伍摩拳擦掌，丝毫没被蘑菇岛的凶恶传说吓倒。
胆大的吃肉、胆小的喝汤，没胆的活该被饿死！
这天晚间，执掌幽暗王国一切权势的【阴影议会】集结在一起，商讨针对新世界的事宜。
皆是把样貌遮掩得严严实实，坐在昏暗的圆桌会议室中，仅有法袍上的紫色六芒星呈现着微光。
“哎，又是到场五个…先前是奥比多待在坟里不愿出来、错过会议，这次是比尔连个理由都没留就说不来了。”
坐在首位的人影、名义上的轮值幽暗之王，摇头感慨：“人心散了，队伍不好带了啊！”
“尽扯淡，我那是待在坟里不想出来？是被困在空间夹缝了好不好！”
被点名批评的奥比多不客气地反驳。
【阴影议会】六人实力相仿，国王是轮着做，谁也不比谁低，当面吵嘴是很常见的事。
“谈正事吧。”
侧座传出一阵幽幽的声音：“很多佣兵队伍都被新世界吸引过去了，关于那五座蘑菇岛的事…
诸位有谁请示过大巫了么？”

第181章 各方躁动，满大街没一个好人
“大巫行踪不定，我都好几年没亲眼见过他了。”
“一样，我的心思全在处理琐事上，哪有机会得到面见大巫的资格？”
“我也是，上次见大巫时，我还是个雏男，如今已经是两个孩子的妈了！”
……
提及“死灵大巫”相关的话题，【阴影议会】众人讳莫如深，甚至各种蹩脚的瞎话都编得出来。
那位曾忍辱负重三十年毒杀沼泽巨龙的传奇人物，虽经常被人暗地里叫做“传奇之耻”，但再怎么说也是传奇强者。
而且职业还是最诡异、下作、无底线的死灵巫师，谁敢真的小瞧他？
【阴影议会】作为幽暗王国的高层，既要表达出对死灵大巫的绝对尊敬，又不能表明自己与之靠得太近，每次说起来都会演变成这种尴尬的场面。
“行了，别扯淡了！”
身型矮胖、戴着旋涡状面罩的奥比多不耐烦地打断，敲着桌子说道：
“大巫的想法一向不是我们能揣测的，但新世界的问题必须有个章程，否则会被下面的人搞得一团糟！”
“已经是一团糟了。”
为首的幽暗之王从【次元袋】取出一个硕大的水晶球，默念咒语施术，上面慢慢显露出一幅画面。
奇异的是，这画面环绕水晶球形成多角度图像，使得圆桌周围的每个人都能清楚看到。
那是演化世界和海湾世界交界处的实景！
多支先行的佣兵小队失踪，令后来者变得极为谨慎。
能看见一条条小船在水面上缓慢航行，下方时不时有粗壮的水蛇冒出偷袭，使得佣兵们陷入混乱！
激战一番后继续行驶，似乎仍不愿放弃登陆蘑菇岛。
“铂金级佣兵暂时都在观望，但已经有超过五支黄金级的队伍在向蘑菇岛进发，我意…
无视蘑菇岛！”
幽暗之王见四人视线聚集过来，补充道：
“我观测过，新世界的区域可不仅限于眼前的这片水域和五座岛，后面还有更广阔的地方值得探索。
与其把力气放在争夺嘴边的丁点利益，不如伸手去抓更远的肉！”
“呵，让佣兵们做炮灰，自己绕后偷果子…果然是你惯用的伎俩。”
奥比多拍拍肚皮站起来，悠然道：
“那就说定了，把蘑菇岛让给底下的人争，我们去取深处的利益。
至于取多少…各凭本事！”
说罢，他戴着的漩涡面具仿佛活物一般转动起来，荡漾出的波纹将其整个人吸了进去，气息消失无踪！
奥比多被称作【空间掌控者】，是极为罕见的专精空间系法术的巫师，真正的来无影去无踪！
余下的议会四人都没有动作，直至坐在首位的幽暗之王点头，示意奥比多确实离开了，他们才放松下来。
“那么，开始真正的会议吧。”
……
索伦丹城，某偏僻民宅。
贾斯汀端坐在桌边，用鹅毛笔一丝不苟地写着书信。
头戴面纱的歌姬则抱臂立于墙边，盯着赤眼商贩布鲁克，让后者浑身不自在。
“喂，尸体的情报我不是早就给你们了吗？任务已经两清，又把我找来干什么啊！”
“两清的是上一个任务，现在有新任务了。”
贾斯汀把书信上的墨迹吹干，整齐叠好。
他抬手置于嘴边，做了个吹口哨的动作，却没有人耳能听到的声音传出。
紧接着，一只倒挂在旁边烟囱里的蝙蝠飞出来，任由贾斯汀将信纸绑在它背上，然后扑腾着从烟囱离开，神不知鬼不觉地飞向西北…
“神国对新世界也有兴趣，不过暂时没打算正面介入，所以需要一些人替他们盯着，另外…”
贾斯汀翘腿相叠，手掌放置在膝头，平静地望着表情纠结的布鲁克。
“失踪的上万具尸体虽大致确认了买家，但还不知道他们目的是什么。
索伦丹城各方势力都被新世界吸引了注意，【阴影议会】那几位也迟早会露出破绽，我需要更精准的情报，以确保是否会对神国利益产生危害。”
布鲁克听得面色发苦，他只是个老实本分的佣兵兼小贩，偶尔做点无本买卖罢了，根本不想被扯进国与国之间的利益争夺中啊！
可看歌姬正把玩着寒光熠熠的飞刀，显然没给布鲁克婉拒的机会，他唯有咬牙答应：
“行吧…不过【虫魔】比尔最近不在索伦丹城，奥比多的空间法术又没啥踪迹，现任幽暗之王也很麻烦，我最多只能盯另外那三位中的一位。”
“暂时不管幽暗王，剩下的两个我们盯，你及时传递有价值的信息即可…嗯？”
贾斯汀正部署任务，忽然眼神一凛。
歌姬和他配合得久了，立即察觉到其警惕的方向，用嘴型无声地问了句：“需要我动手吗？”
贾斯汀摇摇头，沉默片刻后露出若有所思的表情。
不是【阴影议会】六人中任何一个的气息，似乎比他们还略强一点，但肯定没达到死灵大巫的级别…
索伦丹城什么时候多了这么一号人物？难道是被新世界消息吸引来的别国强者？
无数情报信息在贾斯汀脑海里浮现，半晌仍没有头绪。
在他印象里，没谁的气息能和刚刚经过外面的那人对应上…
暴风王国倒曾有一个，可强度完全不在同一级别！
此时，从民居外走过的一个人稍稍止步，有点疑惑地往这里瞧了瞧。
可不擅长感知的她，仅是出于本能地觉得有人在窥探，却无法顺着对方的气息探查回去。
“果然如睾德阁下说的一样，幽暗王国真是个危机四伏的地方，索伦丹城更是如此…”
女骑士卡洛琳全身裹在粗布袍子里，头上缠着几圈围巾，只露出一双灰蓝色的眼眸警惕地暗中观察。
她奉王辉的命令在幽暗王国调查古朴眼状图案，兜兜转转一年多，逐渐适应着这里的混乱国情，也稍微找到些许线索。
顺藤摸瓜进入王都索伦丹城不久，便体验了一把什么叫“如芒在背”。
到处都是隐含危险的目光，仿佛满大街就没一个好人！
沿途听见不少人在议论新世界的事，卡洛琳仅是驻足偷听稍许便走开。
她满脑子想的都是追查那件眼状东西，对什么蘑菇新世界不感兴趣。
蘑菇上又不会长眼睛。

第182章 让雷霆王国再次伟大
【神降十九年】，八月七日。
收到狐族酋长狐彻情报的大祭司萨里曼，顾不得再给羊族扩充绿洲，匆匆赶回虎族部落，却没找到国王大酋长的踪影。
看街道上的人流量也减少过半，他皱眉问迎过来的一个守卫：“大酋长不在？”
“尊贵的大祭司。”
那守卫恭敬下跪行礼，禀报道：“大酋长得知兔族部落被屠灭，在两天前召集了多个部落的大军，已前往讨伐新世界了！”
“两天前…”
大祭司眯起眼睛，仔细询问了具体有哪些部落参与。
八个部落、六千士兵，加上运粮运装备的后勤队伍，总计七千五百人左右。
听着数量不少，可要知道以前在跟暴风王国作战时，雷霆之王一声令下，随随便便就能召来两万左右的大军出征！
如今把自家虎族部落的主力都填进去了，一共才凑出这么点人…
除虎族之外的另七个部落，皆是附庸的小型部落，不敢违逆王的命令，才不得不出人出力。
在大祭司的多年暗中架空下，雷霆之王胡尔克的统治力已大幅减弱！
而且大祭司效仿当年死灵大巫的“光辉事迹”，从【神降十四年】七月底悄悄给国王胡尔克下药，至今已有五年。
“那老阴哔能用三十年毒死沼泽巨龙，我萨里曼用五年葬送雷霆之王，不是问题！”
大祭司挥退了守卫，面色平静地返回自己住处。
他是王辉以外界绿萝为素材完成的融合兽，具备的可不止是“绿化环境”的辅助能力。
要知道，绿萝汁液里其实是有毒的！
毒性强度对外界的人威胁不大，可浓缩在微观层面，称得上最顶尖的植物型剧毒！
大祭司能够自由掌控所制植物的毒素含量，在给部落改善生存条件时，用的是无毒版本。
而在跟国王胡尔克切磋技艺、辅助训练时，用的则是有毒版本！
为避免生性多疑的雷霆之王察觉，大祭司是从弱到强逐步增加毒性。
时至五年后的今日，那胡尔克的身体早已被绿萝毒素侵蚀入脑，动不动精神恍惚、大发脾气。
就如出现新世界的事…
若还是曾经那个能听得进谏言的国王，怎么会这么冒失地仓促率军出征？
大祭司回到自家暗室，动作利索地写下一份份诏令。
“雷霆之王安心地去吧，我会尽力让雷霆王国再次伟大…
在死神大人的领导下！”
……
【神降十九年】，八月十四日。
新水之畔，曾驻守在此的几支兔人小队，已被烈图尼带往狐族部落，仅剩下一些聚集在这儿喝水的野兽。
远处尘土飞扬，敏锐的野兽们惊慌逃窜，一批多种族混编的兽人大军抵达！
昨夜，他们经过了一片死寂的兔族部落，与那里的诸多感染兔人激战一番。
尽管最终取胜并将之一把大火烧尽，但由于情报不足，本方也被感染了不少战士，只得拉开距离一并射杀！
出征时的七千五百余人，经兔族部落一战折损近半，仅剩下不到四千。
国王胡尔克没准许属下希望休息的请求，连夜率军追赶着几个残余的感染兔人来到水畔，对方似乎早已潜入水里没了踪影。
他正要下令渡水攻往蘑菇岛，几个兽人将领纷纷跪地劝说，一个满脸疲惫的狸猫族将军叫道：
“陛下！大家一直在赶路，昨晚的战斗也消耗极大，各部已经是强弩之末，不能再连续作战了啊！”
“强弩之末？”
身型壮硕的胡尔克闻言，一把掐住狸猫将军的脖子将其提起，瞪着铜铃般的眼睛喝道：
“我雷霆大军永远都是强弩！你说之末是想咒我们灭亡吗？该杀！”
喀嚓！
不顾周边众人的求情，胡尔克毫不犹豫地捏断了狸猫将军的咽喉！
挣扎的身躯软了下来，被随手丢进水里。
“还有谁想阻止进军？！”
胡尔克目光灼灼地环顾四周，众人连忙低头，显然是不想步狸猫将军的后尘。
随行将领中地位最高的，是狒狒族身经百战的老将狒邬。
他一向是喜欢嚷嚷挑事儿的，可眼下这种又累又伤、士气低迷的情况，再强行去陌生地区作战，恐怕会全军覆没！
有狸猫将军的前车之鉴，狒邬只能换个委婉的说法谏言：
“陛下，岸边距离那些蘑菇岛还有不短的距离，请允许我们去南边的幽暗王国镇子抢一些船来渡水。
只要船一齐，兽人大军便能踏平那岛上文明，将雷霆之王的威名传遍新世界！”
胡尔克眯眼看了看狒邬，直至后者身子颤抖，他才冷哼着拂袖而去。
“那你们最好动作快点，我没那么多闲工夫耗在这里！”
“是…”
众将领俯身拜送，不约而同地舒了口气。
相互对视，表情都是哀叹。
雷霆之王再这么一意孤行下去，恐怕他们真要走向末路了！
……
当天夜里，好不容易带人从佣兵那儿抢到十几条船的狒邬，一脸倦容地回到自己的帐篷。
瞥见床铺上多了一封信件，他表情微动。
确认帐篷周围无人留意，狒邬谨慎地展开信查看。
是大祭司的笔迹！
“新世界危机重重，务必劝阻陛下撤军，若能尽量保全大军平安归来，就扶持我做狒狒族酋长…这…”
狒邬目光闪烁，要说不动心肯定是假的。
和他同期的将领狐彻，在大祭司的安排下，已成功摆脱常规军的职务、回到部落接任狐族酋长过好日子去了。
而狒狒族的现任酋长是国王胡尔克的心腹，年龄还不算大，真要熬资历的话，狒邬老死都未必能当得上酋长！
可看国王的暴躁势头，狒邬能用找船拖延一次便是极限，明天再敢借口妨碍进军的话，下一个被当众拧断脖子的就该是他了！
“怎么办…”
狒邬抓着脑袋苦思冥想，如果狐彻还在就好了，肯定能想出两全其美的损招。
琢磨片刻，他忽然眼睛一亮，面露狠意！
“乃乃的，陛下执意要让大家送命，就别怪我玩阴的了…”

第183章 谁敢杀我
次日一早，雷霆之王的虎啸声响彻整个营地，没休息好的兽人战士们耷拉着眼皮，强撑精神跑出帐篷集结。
他们本性确实比人类、精灵好战，可那是在生活艰苦且没啥娱乐方式的前提下。
这些年有了大祭司神奇的植物法术助力，各个部落的环境都在不断改善，食物相对充足，且能大大削弱风沙气候的侵袭。
兽人们吃饱喝足，悠然产崽之余，甚至还有闲心从行商手里买几本其它国家流通的书来瞧瞧，提升知识水平。
据大祭司的属下统计，雷霆王国去年的识字率已突破百分之十大关！这是兽人们史无前例的文化振兴时代！
结果好日子没享受几年，便因为那啥劳什子新世界出现毁了兔族部落，导致国王火急火燎的召集大军打仗。
若非这几个部落受其威压太深，还真想学远处别的部落那样找借口推脱不来呢…
“船准备好没有？！”
国王胡尔克大声喝问，本以为又会有拖后腿的懦弱家伙，却见狒邬带头答道：“陛下！第一批船已备好，我叫人抢的第二批也在途中了。
咱们可以派出先锋部队攻打蘑菇岛，剩下的人很快就能乘第二批船跟上支援！”
“嗯？”
胡尔克犹疑地瞥了狒邬几眼。
这货昨天还在推三阻四不愿强行渡水，今早怎么转性了？
换作从前，胡尔克必定能从狒邬眼底那万分紧张之色中察觉端倪。
可现在，他被大祭司的毒“保养”了五年，思维处于极不稳定的混沌状态，只想着尽快发泄狂躁的情绪，哪儿顾得上细想？
“我亲自先攻蘑菇岛！不是孬种的，就跟我同在第一批出发！”
胡尔克强壮的后肢用力在岸边一踏，高高跃起落在最大那艘船的甲板上。
狒邬见状眼神一闪。
果然如他所料，高傲的雷霆之王绝不会自降身份地乘小船。
“我和陛下一起！”
狒邬同样登上大船，其余将领和战士们面面相觑，脚步畏缩地上了别的船。
“一群懦夫！”
胡尔克不屑地啐了口痰，回头冲船舱口骂道：“底下的蠢材们，还不划桨？！”
吱——哗——吱——哗——
船身两侧探出的长桨渐渐划动起来，胡尔克一脚踏着船头，满是凶狠之色的眼睛盯着前方蘑菇岛，迫不及待地想上去尽情厮杀。
雷霆之王没留意到，狒邬已悄悄退到船舱里，跟下面划桨的战士们会合。
全都是归属于他的狒狒族人！且个个是精挑细选的游泳高手！
“我昨夜交代的话，都记清楚了么？”
狒邬声音压得极低，暴虐的国王大酋长就立于他们头顶的甲板上，如此谋划“弑君计策”着实是令人恐惧又亢奋！
“嗯嗯嗯！”
狒狒族人们一边努力划桨，一边连连点头。
他们已经知道，此事成功之后，狒邬将军便会在大祭司的支持下继任狒狒酋长之位。
而立下大功的在场狒狒人们，会是最受新首领倚重的功勋元老！
众人腰间，被粗麻绳连系在一起，狒邬把末端缠到自己腰上栓紧，走到侧面的小窗向外观望。
当大船来到据说有水蛇出没的区域时，狒邬很想下令行动，又强行忍住。
若那些蛇弄不死雷霆之王，恐怕策划此次行动的狒狒部落会被无情灭族！
“再等等…再等等…”
狒邬已经能听到水蛇撞击船底的声音，他紧握的双手泌出汗水，眼睛一眨不眨地盯着行进路线。
“那些东西是…”
大船逐渐临近蘑菇岛，入眼的巨大蘑菇竟全是能居住的蘑菇屋！正有无数白色的古怪生物进出忙碌。
而在察觉有外敌接近时，一群群红色或蓝色的古怪生物聚集到岸边，用空洞且诡异的眼睛注视着这边。
“就是现在！”
狒邬看见有蓝色生物下水游向此处，立刻急声吩咐：“动手！”
狒狒族人们合力使劲一划桨，大船猛地向前一蹿！
而与此同时，他们打开了昨晚弄好的下层暗门，直接弃浆跳进水里！
粗绳首端的几个水性最好的狒狒人同时猛游，带动绳子串起的同伴们一起游，试图尽快返回岸边。
噌！噌！噌！
铂金级的狒邬丝毫不吝啬体力，连连挥刀劈砍出一道道光芒，将在船底游荡的水蛇逼退！
他们按计划撤退，甲板上的雷霆之王胡尔克则懵了。
船身突兀地往前蹿了一截，紧接着剧烈摇晃并下沉，是船舱在大量进水！
没来得及多想，就见一条有着蓝绿相间花纹的水蛇从侧舷冒起，张开大嘴咬过来！
【强殴】！
胡尔克含着光芒的一拳轰出，那蛇头“嘭”得闷声爆裂！
瞥见又有数条水蛇爬上甲板，他低吼一声，体表微光交替浮现。
【外皮强化】！
【外皮超强化】！
【石肤术】！
【元素之盾】！
作为罕见的“魔武双修”奇才，武技和祭司法术同步强化，使得胡尔克气势暴涨！
嘶吼着将一条条水蛇击毙！
大船完全沉没，落入水中的他回头望去，发现了串着绳子拼命往回游的那群狒狒人，顿时怒不可遏！
“狒邬！你敢叛我！我必灭你全族！”
胡尔克正欲去追，却顿觉身子不听使唤。
他垂眼一看，三个蓝色孢子人不知何时已经纠缠在他身上，阻止其游动。
“去死！”
胡尔克随手把这些区区青铜级的怪东西撕碎，但短短几秒的工夫，便又有数十个蓝色孢子人围过来！
后面还跟着二十几个体型更大、气息更强的红色孢子人！
“死！！”
胡尔克双眼突然变得猩红，【嗜血术】发动！
疾疾拳打脚踹近乎形成肉眼难辨的残影，大片水域震荡汹涌，蓝色孢子人迅速被灭杀干净！
可这些家伙死后并未下沉，破碎的尸体中散出大量菌丝，与它们游动时留下的粘液连成一片，令后方围来的红色孢子人动作变得异常灵敏迅猛！
“我是雷霆之王！虎族大酋长！谁敢杀我？！”
在绿萝毒素和【嗜血术】的双重影响下，胡尔克状若疯癫，凶狠地攻击着四周的一切。
即便是强壮的红色孢子人，在他面前也扛不住几招，被逐一打成碎尸！
可尸体涌现出更多的菌丝，接着又有更多的蓝色、红色孢子人从岛岸入水袭来…
雷霆之王狂躁的身影，逐渐被朦胧的菌群堆积淹没。

第184章 鲤鲨小心思，地下室完工
外界，安装、调试完洗碗机和烤箱的王辉洗了洗手，来到院中查看演化世界和海湾世界相处得融不融洽。
他刚把玻璃罩稍稍滑起、使内外时间流速同步，看见的便是雷霆之王胡尔克被围攻至死的情景！
“这个虎族的源质气息不弱…是兽人的王么？”
王辉视线扫过，发现一群用麻绳串在一起的小狒狒人在水里扑腾，爬上了后方兽人部队的船。
眼看国王身陷重围，这些家伙居然没有一个试图上前营救的…
王辉思量稍许，猜到想必是大祭司多年的暗中经营已收到成效。
“国王不得民心、孤身阵亡于战场，雷霆王国接下来就是大祭司的一言堂了！”
对于这个结构组织松散的多种族国度，王辉没有过多介入管理的想法。
只要大祭司贯彻他的指导思想、将兽人们的凝聚力提升起来，便是属于“死神睾德”的一支未出鞘的利刃！
以后无论是拿来应付演化世界的新文明入侵、催生更多源质，还是转过头去跟“天神”庇佑下的神国唱对角戏，都会给王辉提供不错的收益。
倒是孢子人的表现，微微让他有点意外。
在化作废墟的兔族部落，王辉感受到些许孢子人残留气息。
那位置跟蘑菇岛相距甚远，难道孢子人已经掌握远离水域发起战争的方法了？光靠一些水性好的蓝色孢子人肯定不够吧？
视线来到五座蘑菇岛上，俯瞰视角能发现里面摆着很多尸体，一些孢子人围在四周，释放菌丝透入尸体皮肤，像是在汲取里面的养分，进一步滋润蘑菇。
王辉再看看那些貌似可口的大蘑菇，再没有半点食欲。
“尸体衣着五花八门，除了少数兔人，其余基本都是人类…幽暗王国的佣兵么？”
兽人大军刚在北边临近一座蘑菇岛的水域，送了自家国王的人头，却丝毫不耽误南边仍有许多佣兵小船在向蘑菇岛进发。
对于未知的领域，人类总有种超越其它种族的强烈探索欲！
“难怪喜欢做佣兵的也是人类居多，真是天生的冒险者…”
王辉感慨了两句，目光偏移。
暴风王国和银月王国发展平稳，至少从表面上看，神国还没有大举前往新世界的打算。
毕竟中间隔着雷霆王国和幽暗王国，没有足够的理由，谨慎的纳兰黠等高层应不会冒着被两国同时宣战的风险去行动。
再看演化世界这边，割据中心陆地的三方势力，显然还没察觉隔着蘑菇岛的西方已经变了天！
蟑螂帝国和狐族的争战愈演愈烈，老酋长查胡利在进阶六淬后，依靠丰富的祭司法术传承以及独特的驭兽手段，率军从蟑北海眼皮底下抢回不少地盘。
反观陆地西南的大蟒们，族群数量少，又缺乏五淬以上的顶尖强者，被逼得不断缩减领地。
估计用不了多久，它们便要像祖辈的另一条支脉那样进入水中发展了。
“演化世界的这部分狐人，独立繁衍了六、七百年，如果他们跟雷霆王国的本族撞见，会是什么场面？
尤其是从第一批迁移狐人中活到现在的酋长，见到年轻的故人又会作何感想？”
王辉笑了笑，这算是主宰者的恶趣味吧。
不过由于距离和视角问题，狐族一时半会儿很难发现世界远端的变化，光是应付可恨的蟑螂人就够忙活的了。
王辉垂眼看向南边，表情微动。
他发现水下深处的鲤鲨，脑袋正远远朝着两个世界连接处的方向，似是在默默感知着什么！
“嚯…不愧是演化世界目前的最强生物，察觉到刚刚雷霆之王死战时的气息波动了？”
王辉注视了一会儿，看鲤鲨甩动尾巴游了起来，却不是往海湾世界那边，而是扭头返回了南水四岛附近。
“还挺小心…”
王辉瞧见鲤鲨在水面露出头，发出阵阵如同皮球漏气似的怪异吼声，接着便有一群黑皮蟑螂人从岛上的土屋钻出来，惶恐地聚集在岸边。
隔着玻璃罩，王辉听不清鲤鲨究竟吼了些什么内容。
但看到蟑螂人们迅速把所有小舟集中起来，穿戴好各种歪瓜裂枣的自制装备和武器，乘上小舟往西北方划。
鲤鲨居然是要利用这些蟑螂人“信徒”，去新世界替它探路！
王辉不得不赞叹，这家伙就是凭着如此慎重的智慧苟到现在的吧？
再看看北水的那个无脑喇叭虫，本来是和鲤鲨同级别的水中霸主，如今连全尸都没剩下…
相比连连开疆拓土的蟑螂帝国，眼前这些南岛的苦哈哈蟑螂人弱小许多。
可毕竟身体的底子摆在这里，在微观视角，个个都是接近两米的黝黑壮汉！
气息强度普遍在一淬、两淬，类似于雷霆王国那些天生体魄壮硕的大块头兽人族群。
王辉大致数了数，南岛蟑螂此次出动了估摸着有五、六百人，不知道能给海湾世界带去多大的冲击？
“希望你们能聪明点儿，可别被半道的孢子人给截胡了…
最好绕过蘑菇岛直奔那俩王国，让海湾世界感受感受蟑螂这种生物的美好！”
蟑螂人们卖力地划动小舟，王辉看了一会儿不由得无奈地揉了揉眉心。
费半天劲儿，还没划出他一根手指的距离！
南岛蟑螂的文明水平太低，造的小舟跟狐族的差了不少，要划到目的地没个一天一夜都够呛。
王辉索性闭合了玻璃罩，使之进入加速状态，他先换上干活的衣服跳进坑里，继续做地下室的工程，稍后再回来看蟑螂人、孢子人们的入侵成果。
地下室整体已经粗略成型，王辉激发法术强化视觉，仔细检查各处的结构是否稳定。
给几个承压较大的位置加了钢骨框架补强，保证不会出现坍塌情况，然后开始今天的工序。
拼接通风管道、铺设供电线路。
上下水系统自己弄的话太麻烦，干脆只拉了根带阀门的水管下来备用，上厕所什么的还是回地表卫生间解决。
再给地面、顶棚、墙壁覆上无味的环保内饰板材，折腾到午后，地下室总算接近完工了！
“还差最后一步…”
王辉看向空荡荡的巨大入口，拿出手机打开【阿里粑粑建材网】。
“液压升降机，安排！”

第185章 变数的价值，未来可期？
以王辉目前的力量，要扛着微型世界跑圈也不算难事。
但毕竟是要往地下室放，若铺设普通的楼梯用人力搬运，终究太不方便了。
反正他现在的存款余额有三万出头，够买个合适的液压升降机。
俗话说“科技改变生活”，王辉没必要像南岛蟑螂人那样过原始的苦日子。
在【阿里粑粑】翻找片刻，筛选符合自己所需尺寸的液压升降机，联系了一家评价不错的本地厂商。
定金五千，明天送到货以后付剩下的两万四。
王辉卖手办赚的血汗钱，很快便要再次见底了！
“我这个三界天神的日子，怎么一直过得这么紧巴啊…”
叹了口气，他翻身爬上地表，去洗澡换衣服。
好在王辉最近有意节省源质消耗，加上如今有演化世界的入侵刺激，明早收割源质时，他的生命层次应该就能提升至A级了！
到时候看情况，若实力增强较多、自保能力有明显上涨的话，王辉便可以尝试一些稍稍冒风险、且利润较大的买卖。
做手办生意能保障他的基本生活，但离财务自由还差得远，略微多买几样东西就捉襟见肘了…
洗完澡换上清爽的衣服，王辉用新装好的烤箱烤了些羊排和鸡腿，再熬一锅蔬菜粉丝汤，泡上两个大馒头，干半天活的疲惫感迅速被缓解！
吃饭期间，他强忍着没往微型世界的方向看。
那些密密麻麻的小蟑螂人，光是想想就令人倒胃口，直接看太影响食欲。
王辉吃饱喝足，把影响清洗的骨头、残渣倒掉，剩下的锅碗瓢盆一股脑丢进洗碗机，省了“天神大人”繁重的一道工序。
“该花的钱就得花，生活品质立马就有改善了！”
他背着手观赏了一会儿洗碗机的工作过程，然后神态悠闲地转身返回院中，滑起玻璃罩使内外时间流速同步。
这个时候，微型世界已是【神降二十年】六月十八日。
首先吸引王辉视线的，是暴风王都和逆风港，同时在宽阔的广场上举行着热闹的庆典。
他眯眼仔细观察，愕然发现庆典的内容很像外界的展销会！
琳琅满目的商品，烘托气氛的表演，还有写着醒目字迹的促销折扣广告牌…
“好家伙，暴风王国也过六幺八？”
王辉脑海中首先想到的，便是那个玩家梁小豪搞的鬼！
除了这小子，其他本地小人儿谁会选这么个日子做购物节？
给双目施加视觉强化法术，王辉认真搜寻，很快就在暴风王都会场找到了梁小豪的身影！
相比上次看见时，其模样成熟了许多，正笑容满面地和几位大商人攀谈，颇有几分老练企业家的派头。
王辉视线偏移，在不远处的角落阴影瞧见几个盯梢的人，曾与他有过一面之缘的地痞佩奇也在其中。
王辉留下的命令，是盯住梁小豪、不允许其做什么危害神国利益的勾当。
泥人儿手办的生意显然不在此列，佩奇等人便没有干涉阻挠。
而站在主宰者视角，梁小豪联合诸多商家搞这种热闹的购物节，提升暴风王国商业繁荣度的同时，还增加了给王辉的源质收益！
小人儿们越活跃，对他的好处就越大。
“通过非战争的方式加强源质能量收益率，你也算帮我扩展了灵感…嗯？”
在视觉强化法术的作用下，小人儿们的气息在王辉眼中一览无遗。
他发现梁小豪的体内居然有源质了！
尽管在王辉看来还十分细微，仅相当于一次淬体的青铜级，可至少算迈入了超凡者的行列！
“所谓的第四天灾，要开始展现苗头了么…”
王辉眼中闪过杀意，但很快消隐。
玩家的存在，意味着“变数”。
而想让微型世界保持源质能量的高效产出，需要的就是“变数”！
王辉刻意把演化世界接入进来、促进活跃性，不也是出于要增加“变数”的目的么？
从这个角度看，梁小豪对王辉有着不低的利用价值。
至于风险…
别说这小子目前仅是青铜级，即便再放任成长几年、几十年达到铂金级又怎样？
都无需王辉亲自出手，让呼延武、咕噜咪甚至呼延隆卓随便去一个，将之搞死还不是分分钟的事？
巨大的体量差距和成长速度差异，注定这小子翻不出王辉的掌心！
此前曾试过，直接击杀并不能让梁小豪永远消失，可尸体现场残留的白发，似乎证明死亡对其并非全无影响。
杀一次不行，杀十次、百次、百万次呢？
以神国如今的影响力，“天神”王辉传达下追杀指令的话，梁小豪无论重生在哪儿，都逃不出被杀的结果！
“尽你所能地去做有利于我的事吧，千万别惹我反感，不然就该掐灭你这所谓的天灾了。”
王辉喃喃自语间，身在暴风王都的梁小豪一哆嗦，莫名感觉有些发冷。
“梁先生？”
“是不是身体不舒服？”
听到身边合作商的关切之语，略有走神的梁小豪干笑道：“没事，可能是筹备购物节这几天有点累吧…”
客套一番，他找借口告辞，回自己在王都购置的住处休息。
当初本想着用“泥人梁”的手办生意来王都打开市场，但屡屡碰壁。
梁小豪只得另辟蹊径，投资收购本地一些商家的铺子，用更温和的金融游戏逐步拓展商路，总算是慢慢站稳脚跟了。
更重要的是，他结识了一个巫师学院的教师！
虽仍未正式进入学院，可起码完成了对体质基础的优化步骤，学成几样入门的小法术。
就算仅能称作变戏法的把戏，也终于是迈出了超凡的第一步！
未来可期呀！
咚咚咚…
梁小豪刚回住处不久，便听见有人敲门，正是他花了大价钱才拜入门下的巫师赖特！
其黄金级中游的实力，在巫师学院的教师里能排进前十。
唯一的毛病是比较贪财，不太受那些正直巫师的待见。
但若没有这毛病，梁小豪也很难搭得上关系了…
“小豪啊，先别拿课本。”
巫师赖特拉着梁小豪落座，笑眯眯地说道：“今天我有重要的事跟你讲！”

第186章 什么是真实，什么是虚幻
啪！
梁小豪打了个响指，只见桌上水壶四周浮现出几枚小小的火球，将壶内的水迅速烧热，恭恭敬敬地给巫师赖特沏了杯茶。
上不得台面的小把戏，用于烧水还行，做饭的话有些勉强，至于战斗…
施术距离太近、火球飞行速度太慢等一系列缺陷，使得这种法术不具备多少实战作用。
但再怎么说也是法术啊！是超凡之力！
自从梁小豪迈入了这道门槛，便时常在生活中运用，感觉实在太过瘾了！
“老师有什么吩咐，尽管说！只要是我能做到的，肯定不推辞！”
用双手把茶杯推到对方面前，梁小豪的态度挑不出半点毛病。
“嗯…”
巫师赖特面露满意之色。
尽管这小子的法术天赋很普通，教着比巫师学院里的高材生们费劲得多。
可谁叫梁小豪能拉得下脸来舔呢？
何况由“泥人梁”扩展出来的生意做得挺大、足够有钱，对老师也够大方，所以这是赖特最欣赏的一个学生！
他抿了口茶，缓缓说道：“我女儿伊甸，你还记得吧？上周末的晚宴里，你们见过一面。”
梁小豪闻言，脑海中浮现出一个着装华丽的金发女子。
年纪不大，却姿态妩媚，眼波流转的眸子几乎能夺魂摄魄。
即便是以梁小豪在现实世界的资深阅历，也必须承认那是一个极有魅力的姑娘！
伊甸是巫师赖特的独女，明明是平民家庭出身，可妆容打扮十分考究，还对各种礼仪细节驾轻就熟，明显是受过很全面的贵族教育。
比贵族小姐更像贵族小姐！
旁人都觉得，贪财的巫师赖特如此不惜高昂花销地养育女儿，是体现了他父爱的一面。
但梁小豪不这么认为。
他谨慎地回应道：“伊甸小姐是晚宴中最亮眼的一道风景，我当然记得。”
“看来给你留下了不错的印象。”
赖特笑容更盛：“伊甸也跟我提过，她对你同样很有好感。
我意，难得你们彼此合适，结为夫妻怎么样？
以伊甸的社交手段，必然能让你在王都的人脉交际变得更顺畅！
加上你的资金和聪明才智，发展积累二十年，未必不能成为新的贵族阶层！”
果然…
梁小豪眼皮低垂。
神国掌权后，清理了暴风王国的大部分旧贵族，令平民欢欣鼓舞、高唱赞歌。
可时间久了，一些能力较强的平民，便开始动心思想改变出身、抢个新贵族的头衔。
巫师赖特数年里想方设法培养女儿，将其本就不错的天资充分挖掘出来，图的是什么？
这是一项投资！
高成本投入，自然想得到高利润的回报！
他看得出梁小豪有这个潜力，而且这小子年纪比伊甸大十几岁，生意应酬又繁重，想必很难活得久。
只需赶在其丧命之前，伊甸努努力多生几个孩子，到时候“泥人梁”的产业还不都是他们家的？
等孩子长大，或许混的便是新贵圈子，不用再为祖上的平民出身感到羞愧了！
“抱歉老师，我拒绝。”
“你们结婚的宅子我都想好了，就定在…什么？”
巫师赖特正畅想未来，忽然表情一怔：“拒绝？你觉得伊甸配不了你？”
“不，伊甸小姐很好。”
梁小豪抬脸直视老师：“可惜，我有结婚对象了，您见过的。”
嘭！
赖特一巴掌拍在桌上：“我能考虑的女婿不止你一个，想清楚拒绝的后果是什么！”
这次没有听到回答，梁小豪坚定的眼神便是答案。
片刻后，阴沉着脸的巫师赖特甩门而去。
“唉…”
屋内，梁小豪叹了口气，看来他的超凡之路又要原地踏步了。
晚些时候，从市场买菜回来的渔夫之女维尔拉，一边动作利索地做饭，一边兴致勃勃地跟梁小豪闲聊。
她气恼王都的鱼太贵了，还不如父亲在逆风港捕的新鲜。
时隔多年，当初的雀斑少女样貌已成熟许多，但那份淳朴仍旧未变。
并没有由于参与“泥人梁”生意有钱了就肆意挥霍，还因十几个铜币的差价心疼不已。
梁小豪一直没有插话，静静望着这个陪他白手起家、一路走来的渔民姑娘。
相比老师的女儿伊甸，维尔拉显得太普通。
容颜平凡，化妆也不会，更没有什么优雅的上流仪态…
可她是梁小豪的未婚妻。
“我们下个月结婚吧。”
“…啊？”
正洗剥着鱼的维尔拉动作一滞，面色泛红，眼眸慌乱中含着惊喜，呐呐道：
“你最近不是很忙嘛？先忙正事吧！我…我不急的…”
却见梁小豪起身过来，从背后环抱住维尔拉。
“你我的事，就是最大的正事。”
……
晚餐全程，维尔拉都处于晕乎乎的状态，脸上的幸福几乎要满溢出来。
梁小豪没理会几个大商人的上门邀约，今天只想安安静静地陪在未婚妻身边。
吃完饭，他本想帮忙洗餐具，却被维尔拉推出厨房，催促他去做每天惯例的法术练习，后厨的小事自己负责即可。
梁小豪没提跟老师赖特闹翻的事，打趣几句便来到二楼书房。
坐在椅子上，他望着窗外的天空怔怔出神。
“什么是真实，什么是虚幻？如果我当初成功退出游戏…”
刚嘀咕着想到退出游戏，梁小豪顿觉一阵类似离心力的吸摄感由头顶上方突兀传来！
这种曾经熟悉、现在陌生的感觉…
他愕然的表情消失在像素化的虚影中。
视野一阵变换，再睁眼时，前方已是息屏状态的VR头盔罩子。
“我…回来…了？”
一张口，梁小豪发现自己嗓音极其沙哑。
紧接着是强烈的口渴感、饥饿感、虚弱感！
他费力地摘掉头盔，强忍眩晕爬到茶几旁，拿起一瓶矿泉水小口小口地喝着，让近乎干枯的口腔和食道慢慢浸润。
缓了一会儿感觉稍好，梁小豪打开冰箱却不敢贸然吃东西，怕身体接受不了。
只能耐着性子煮了锅小米、大米混杂的粥，再倒入一盒牛奶，细嚼慢咽地吃。
直至此时，他才终于确定这不是幻觉。
自己真的“退出游戏”了！
梁小豪拿起手机看见日期，不禁愣住。
“…我离开还不到三天？”

第187章 意外发现！顺藤摸瓜
呆呆地望着手机屏幕，梁小豪的思绪则在快速运转。
从第一次尝试退出“游戏世界”失败开始，到混入【贝尔摩乌号】杂工队伍、尝试接触神国高层取得“特殊任务”，结果被隔空打得重伤濒死…
之后漫长的养伤、恢复过程，再之后开始考察市场、制作泥人儿手办，接着几经波折拓展生意、闯出“泥人梁”的名号…
直至如今，在暴风王都成功掌握一部分商产、扩大影响力，并取得入门的超凡力量…
这期间所有的经历和记忆都清清楚楚，梁小豪不认为那是虚假的东西！
他揉着太阳穴仔细思考。
“按神国推行的纪年方式倒推的话，我应该是神降十一年底被困在游戏里的，现在是神降二十年六月十八日…
游戏里度过接近九年，外面才不到三天？这太离谱了！”
梁小豪难以置信，可现实摆在眼前，他不得不信！
手机上有许多未接来电和短信、薇信，都是这三天里亲友们以及公司下属们发的。
“呼…”
梁小豪深吸一口气，尽量消化切换世界的不适感。
他佯作正常语态地回复信息，找借口说自己在参加一场深山老林的户外活动，信号不好才失联的。
与此同时，梁小豪也在琢磨接下来该怎么办。
他在外界的身体是二十九岁，被困“游戏世界”活了九年，心理年龄相当于三十八岁。
在游戏内时，梁小豪的样貌也是成长到了相应岁数的状态，以致于突兀变回年轻很不适应。
当然，更不适应的是外面的现代感，以及…无力感。
尽管梁小豪在游戏中仅是个“小青铜”，可起码也是超凡人物了，体质哪儿是现实中的弱鸡身子能比的？
这具身体里没有任何魔力，自然也无法施展法术，还因为饿了近三天导致极度虚弱，光是用了会儿手机就累得够呛。
梁小豪去厕所宣泄了一下即将爆炸的肠子和膀胱，视线看向那套VR设备，表情变得凝重。
“和现实时间流速不同的游戏，这已经不是能用常理定义的东西了…”
他此前着手调查过生产该设备的【乐睾】公司，可始终没有查到什么蛛丝马迹。
仔细想来，开发这种奇幻物品的厂家，若能被轻易查清底细才是怪事！
“乐睾查不到，开出乐睾的盲盒呢？”
梁小豪打开电脑，有点生疏地用鼠标和键盘，熟悉了一会儿才忆起“当年”的感觉，然后搜索最近跟盲盒相关的讯息。
热度最高的，显然便是在小黑书APP畅销的那个1688盲盒，他开出的“超真实的虚拟VR游戏设备”仍是最受瞩目的。
梁小豪翻了几页，没发现有谁跟他开出同样的东西。
但他已经在游戏内见过“神国玩家”制造的胃隆辣条，自然不觉得乐睾设备是世间仅此一份。
其余玩家肯定是选择了低调享受，唯有想借机炒热度的梁小豪被关注得最多。
“这是…”
查看几十个内容大同小异的资讯网页后，梁小豪忽然被另一条热度还不错的盲盒吸住目光。
来源网址导向【妖零二四】，是国内规模最大的二次元论坛。
不过碍于热爱“二次元”本身是小众群体，所以这个所谓的“规模最大”也没多少含金量。
就算是其内流量最高的盲盒相关帖子，在搜索软件的“盲盒”关键词下，也排在比较靠后的位置。
梁小豪之所以会留意，是因为这个帖子的封面图，赫然与他曾在暴风王都后山旁见过的巨大女仆泥塑一样！
初到王都那晚，梁小豪就见过一次，结果转眼消失，还以为是自己眼花出现了幻觉。
但那之后的半年多，又有一座相同的女仆泥塑被制造起来，梁小豪几番打听才确认，那是神国高层“咕噜咪”的作品！
“《Re：从一开始的异世界牲活》蕾姆…”
他进入帖子查看该女仆手办的细节，造型姿态，和王都后山那座简直如出一辙！
山寨二次元产品，向来是模样五花八门的，怎么会这么凑巧？
“咕噜咪，果然也是玩家么…”
梁小豪抓了抓油腻的头发，认真看帖子的内容，发帖者【不肥的肥宅】对该手办的做工盛赞不已，惊叹是大师之作！
作为“泥人梁”的梁小豪直撇嘴，可暗暗对比自己做过的类似手办，只能承认人家的水平确实要高一点点…
顺着【不肥的肥宅】发的链接，他转入【睾端玩家手办盲盒】的帖子，看得眼神闪烁。
手办盲盒的卖家是匿名状态，明显是想闷声做买卖，梁小豪认为自己不能直言来意，免得打草惊蛇。
“先装作盲盒买家，再旁敲侧击！”
打定主意，他直接下单十个996元的微雕手办盲盒，又从后台私信表明想咨询订制大手办的意愿。
回归外界的梁小豪，失去了游戏内的超凡能力，可富二代的他有钞能力！
几千、几万的数额，还能叫钱？拿来垫炉底都嫌薄。
【咣】！
同一时间，王辉正在悠然观赏微型世界的变化。
这个时候，孢子人们早已不再龟缩于蘑菇岛，调集了多半蓝色成员开道，在岛岸至西边沙漠陆地间布置了一条“菌丝桥”。
桥体很不稳定，能看见许多蓝孢子人轮番往返，分泌更多的粘液和蓝菌丝加固。
这使得其余孢子人也终于能远距离外出，在雷霆沙漠区域占下一片地盘。
失去国王的兽人军队向后收缩，在临近的几个小部落驻扎，形成包围圈，随时警惕孢子人的动向。
而南侧位置，南岛蟑螂人如王辉预料的一样，猥琐地绕过了危险的蘑菇岛，在幽暗王国境内攻下一座小镇，肆意享受前所未有的胜利果实！
他们在演化世界始终过着低人一等的苦日子，如今总算是翻身农奴把歌唱了！
王辉聚精会神地观看各佣兵小队跟蟑螂人的互相试探，手机【咣】【咣】响个不停。
他意犹未尽地合上玻璃罩，准备待会儿直接瞧瞧蟑螂人先遣队的结局。
毕竟这东西盯久了，实在容易影响胃口。
另一端，久久没得到手办卖家回音的梁小豪，戴上VR头盔想进游戏世界一趟，免得由于时差问题导致未婚妻担心。
可他表情骤变…
进不去了！

第188章 我是玩家？啊对对对
嘭！嘭！嘭！
梁小豪用力敲击着头上的【乐睾VR头盔】，把电源线插了拔、拔了插，不断尝试登录游戏，可就是没有反应。
好歹弹出个“服务器维护中、请稍后再尝试”的提示也行啊！
任何反馈信息都不存在，以致于梁小豪难以分辨，是自己的设备坏了，还是游戏方那边的问题…
“糙你大爷的乐睾！别让我逮着你们公司的地址，不然我在你们周围盖一圈垃圾场火葬场！糙！”
梁小豪终归是受过高等教育的，一般情况下很少爆粗口。
现在却根本忍耐不住！
成功退出游戏的瞬间，他还有种劫后余生的解脱感。
而此刻失去了进入游戏的能力，梁小豪满脑子都是跟未婚妻维尔拉的约定。
那个不算多漂亮的“游戏NPC”，已在他心中留下了太深的烙印！
什么狗屁富二代身份，现实中的所谓亲友们，包括父母在内，有谁真的在意过梁小豪本人的感受？
无非是一个优先级排在事业、地位之后的边缘人罢了！
梁小豪这时只想回到暴风王国，回到那个从始至终在乎着他的人身旁。
“呼…呼…”
折腾半响，毫无作用。
虚弱的梁小豪喘着粗气，强迫自己冷静下来。
他戴着VR头盔坐到电脑前，左手继续尝试登录游戏，右手点击鼠标，一遍遍地翻看【睾端玩家手办盲盒】的帖子。
“即便用很精密的机器辅助，要给这么多类型的手办定模再生产销售，耗费的时间也肯定不少…
难道那个咕噜咪能随意进退游戏？”
想到这一点，梁小豪仿佛抓住了最后的救命稻草！
私信箱仍旧没什么反应，他也没别的能联系到这匿名用户的方法，只好一次次不厌其烦地点击【下单购买】。
【咣】！【咣】！【咣】…
另一边，拿出手机的王辉都看愣了。
订单连续翻滚，一个个“996元”的入账信息持续上弹。
“疯了吧这是…我的微雕盲盒火到这种地步了？”
他点开【妖零二四】论坛的个人后台，表情一滞。
短时间内下了近百单的用户是同一个人，熟悉的ID昵称映入眼帘。
【南无加特林菩萨】！是那个玩家梁小豪！
“这小子退出游戏了？”
王辉扫了一眼海湾世界的暴风王都，加速状态下，那持续多日举办购物节的广场人流涌动，完全看不清有没有梁小豪的身影。
“应该是我刚刚滑开玻璃罩观察期间，趁机退出来的吧…
可他怎么会找到我在二次元论坛的匿名帖？”
王辉视线掠过暴风王都后山时，面露恍然。
那里竟又出现一个“女仆蕾姆”的泥塑！
且不提咕噜咪为什么又不辞辛劳地重做了一个，只说那蕾姆的体积，放在微观视角高大如山，凡是待在暴风王都附近的小人儿或多或少都能看得见。
梁小豪在城里活跃，自然也不例外。
退出游戏后从某个渠道发现王辉卖出去的手办，根据造型一想，不难推测大概率是知晓微型世界情况的人做的！
“哎，百密一疏啊…”
王辉摇摇头，准备先看看对方私信说的什么，再做应对之策。
点开标着红色【99+】的私信箱，从诸多买家留言中找到【南无加特林菩萨】。
入眼的首先是几条客套，像普通二次元爱好者一样在咨询订制手办的事。
可最近的十几条语气就变了。
其中的三个字让王辉挑了挑眉…
【咕噜咪！】
这小子是误会了什么？
王辉接着往下看。
【南无加特林菩萨：不绕弯子了，我知道你是玩家，最近在用乐睾的VR头盔玩游戏是吧？暴风王国都城后山的女仆塑像，就是你做的吧？】
【我同样是玩家，而且打听过你的消息，知道你已经在神国做到了高层…你有你的机遇，我不会多问什么，只是想请教一个问题。】
【这个游戏到底该怎么自由进退？我先前被困在里面差不多九年，刚退出来，外面过了接近三天，可再想进就登录不了了！】
【这问题我不白问，刚在你的帖子里下了差不多一百个微雕盲盒订单，你不用给我发货，货款就当是回答问题的酬劳！可以吗？】
王辉心念电转，对方是借由掌握的信息糅合推测，认定女仆泥塑的制造者“咕噜咪”也是外来的玩家。
梁小豪根本没想到，王辉其实相当于是这个“游戏”的执掌者，而代工巨型手办的咕噜咪仅仅是替他背了锅！
“啧啧，你这么想倒好办多了…对对对，我也只是个平平无奇的玩家罢了。”
王辉的顾虑缓解不少。
反正咕噜咪已经替他背上了锅，一直背下去应该也不会介意吧？
正思量着怎么回复显得合情合理一点，便看见对方又发来私信，且语气变得更加恳切。
【南无加特林菩萨：我真的有很要紧的事得回游戏里，如果您看到私信，请尽快回复！只要您能告诉我重新登录进去的方法，感谢费由您开！】
王辉瞥了一眼卖家后台，梁小豪的下单仍在继续，数量已超过一百三十单。
总计入账金额十三万元左右！
堂堂三界天神，怎么会被区区这么点小钱冲昏头脑？
王辉捏着下巴深思熟虑，琢磨该如何以“玩家”的口吻与之交谈。
片刻后，他眼角余光留意到账户余额达到二十万元，便给出了第一条回复：【亲，我这边是手办盲盒销售，不知道您在说什么游戏呢亲。】
涉及到超出现代科技层次的奇幻游戏，除非很想出名的那种人，其余正常玩家基本都会选择隐藏起来。
王辉先假意隐瞒，以退为进！
另一边的梁小豪看见卖家终于有了反应，险些喜极而泣！
他根本不信对方的说辞，快速敲键盘回复：【为表诚意，我简要说一下自己的情况！
我在游戏里有个绰号叫“泥人梁”，主营泥人手办生意，最近也收购了些别的商铺做拓展，您是神国的高层，要确认这条信息是很容易的！
另外，我在现实中是“加特林TV”的创始人梁小豪，我父母全是资…企业家，富豪榜上长年名列前茅的那种！
我不问您别的事，只求您教我怎么进游戏，我不能违背和未婚妻的承诺！
求您了！】

第189章 资深前辈的指点，人生新方向
“未婚妻？”
王辉记得，梁小豪从被他授意的贾斯汀派属下击杀后，复活再登入游戏就选择了苟在一户渔民家。
淳朴的渔夫之女被忽悠得团团转，还在【加特林TV】梁小豪发的帖子里成了热门角色，很受追更网友们的喜爱。
难道这小子已经彻底融入了海湾世界的生活，对原本视作赚流量工具人的“NPC”姑娘动了真情？
甚至将之当做想要结婚的对象看待…
王辉有点意外，看来九年的异世界生活，令曾经浮躁且逐利的富二代有了很大的转变！
他去【加特林TV】的梁小豪主页看了看，那个VR游戏贴热度仍旧不低，更新时间却依然停留在三天前。
这小子根本没有趁着回归再炒流量，全部注意力都放在“怎么进入游戏去跟未婚妻履行诺言”…
王辉表情稍缓，没有再刻意回避对方的问题。
【这个游戏的服务器很不稳定，经常会出现接入就退不出、退出就接不入的情况，不是我们这些玩家能改变的。】
见他终于承认了玩家身份，另一端的梁小豪大喜！快速敲击键盘追问：
【您在论坛的手办生意已经做好几天了吧？游戏里的泥塑工程也持续了很久，您肯定进退过多次，至少能给我一点经验提示啊？】
发出消息后，为表诚意，梁小豪继续接连不断地下单购买微雕盲盒，使得王辉那边“996元”的到账讯息连连翻滚，导致手机页面都有些卡了。
关掉几个后台应用才有所缓解，他回复道：【手办生意不止是我一个人在做，还有几个朋友帮忙，所以能两头不耽误。
关于进退游戏…我的经验是给神国效力，提升自己在游戏世界的影响力，偶尔能得到一些神秘NPC的提醒，得知开放进出通道的大致时间。
但你要身在现实世界的话…想再进去就难了，全看命。
最好是在退出游戏后的一小时内，不停地尝试登录，还有机会登进去。】
王辉信口胡诌。
反正微型世界的“进出通道”是否开启，全看他什么时候滑开或闭合玻璃罩，随便怎么说都没问题。
“给神国效力…”
另一端的梁小豪则在不断按动VR头盔登录按钮的同时，认真消化着得来的情报。
以他在里面九年的了解，神国算是打破游戏世界原本四国平衡的“外来者”。
先后吞并暴风王国和银月王国，灭杀首席巫师和银月教皇两大传奇人物，可谓是气势如虹！
投靠这种强悍组织，理论上是很正确的选择。
看看做泥塑混到上流阶层的“咕噜咪”，还有那尚未露面的“辣条玩家”，都是神国的坚实拥趸！
可梁小豪有些顾虑，斟酌词句地回复：【请问为神国效力需不需要参与作战？我马上要结婚了，生意发展也还行，想过比较安稳的日子。】
以前的他想闯就闯，以后却得顾及妻子的感受，万一替神国卖力送了命，没法得到第二次重生怎么办？
即便还能重生，在内外流速的差异下，限制登录的那段时间过去，游戏里物是人非了怎么办？
这都是梁小豪必须要考虑的问题。
王辉看得轻笑，这小子逐渐褪去了曾经的锐气，思想在向“求稳”的中年阶段靠拢了。
相比愣头青的时期，中年人顾忌的事更多，在上位者眼里，往往也是更容易掌控的群体…
王辉想了想，给出自己站在“玩家”角度的建议：【以玩家们目前的实力，还没到能靠作战建功的程度，只要发挥我们作为现代人的思维优势就行。
你不是擅长做生意么？那就把你的商路尽力拓展出去吧！争取带动神国的经济活力，迟早会得到特殊NPC的赏识、取得专属任务奖励！】
专属任务…
梁小豪眼睛一亮，他当初的设想没错！
只可惜尝试接任务的方式太粗糙，没等说完话就被神国高层一哔兜扇残废。
“不能直接找地位高的NPC接触，而是要先提升影响力、展现价值，等待特殊NPC的主动接触…
原来如此！”
梁小豪恍然大悟，觉得自己虽失去了巫师赖特的路子，但转眼又找到了更正确的发展之路。
塞翁失马，焉知非福！
【请问您完成过专属任务了吗？具体时间用了多久，通过后又得到了什么奖励？】
对此，王辉的回应仅是：【亲，我这边是手办盲盒销售，不知道您在说什么游戏呢亲。】
梁小豪叹了口气，明白对方是低调的资深玩家，不可能透露这种核心机密，也就没有再多问。
【感谢您的指点，以后有机会再向您请教！】
发完这句话，梁小豪又下单三十次微雕盲盒并完成付款，这可比言语上的谢谢更实际。
王辉的存款余额也定格在了二十三万。
这是无需发货的纯利润！
经济紧张状态解除，他捏着下巴在院中踱步，思考刚刚自己说的那些“胡诌之语”。
梁小豪已经深切明白海湾世界的奇幻之处，但依然保留游戏思维，想必觉得这是某个神秘公司搞出来的黑科技游戏。
而玩家们，便是被选中的“实验品”！
王辉索性顺着这个思路往下编造，坐实微型世界就是游戏！
搞出些所谓的“特殊NPC”混淆视听，如此一来，就算还有梁小豪之外的隐藏玩家存在，也能大大减少王辉本体暴露的风险！
至于这“特殊NPC”该由谁做，显然是对他绝对忠诚的融合兽最稳妥。
可王辉麾下现有的融合兽，龙马、狮鹫、神仆呼延武、贾斯汀、大祭司萨里曼都有各自的事情在做。
况且他们也不适合跟“玩家”这样的东西打交道。
“新搞一只融合兽吧！”
王辉看向自己的【当前可用源质】。
由于今天用法术强化本体视觉的次数有点频繁，使得源质从B/92%降到了90%。
为确保明天收割的源质能让他突破生命层级，新做的融合兽不能消耗太大。
“专用于应付玩家，无需做得太强，找俩小家伙融合吧…”
如此想着，王辉稍稍滑开玻璃罩。
另一边，仍在不断尝试登录的梁小豪眼前头盔屏幕一亮，他迫不及待地顺势登入！
“维尔拉！你千万不要有事！”

第190章 南岛蟑螂野心勃发，真菌孢子侵蚀沙漠
熟悉的咸湿空气涌进鼻腔，梁小豪睁开双眼，映入视野的是一座繁忙的港口。
逆风港！他回到游戏世界了！
梁小豪环顾四周，隐约想起自己当初的几次登录游戏，都是在这附近现身。
算是一个登入坐标点？即便他后来是从王都下线，也没能改变重新进入的位置。
好在身体、衣着与退出时的状态一样，没被重置成“初始形象”。
“时间…”
瞥见远处空荡荡的广场，梁小豪表情微变！
他在逆风港和暴风王都同步举办的购物节，预定的持续时间都是十天。
自己是购物节开始首日退出的，此刻却瞧不见半点活动痕迹，证明购物节起码结束五天以上了！
梁小豪赶忙跑向人多的街区，远远瞧见一个眼熟的人影，立刻大喊：“喂！小托马斯！”
那人影茫然回头，看清楚喊话的人连忙兴奋地迎过来：“师傅！您怎么回逆风港啦？”
小托马斯，是梁小豪最早招收的泥塑学徒之一，也是目前留守逆风港店铺的主力匠人。
“今天是几月几号！”
梁小豪疾步冲到近前，抓住对方的肩膀急声问：“快告诉我！具体是哪年的几月几号！”
“呃…是七月十三日，神降二十年…”
小托马斯愣愣地问：“您这是怎么了？”
“还好、还好，还在同一年…”
梁小豪舒了口气，随口解释了两句，让小托马斯立即备马车，他要尽快赶回暴风王都。
“泥人梁”的员工早已养成了高效率的做事习惯，短短十几分钟便安排好舒适的老板专车，送梁小豪启程。
坐在铺着松软席子的椅榻上，他闭目沉思。
“从我退出游戏到再次进入，现实中差不多两个小时，游戏内过了二十五天，这跟之前现实三天、游戏内九年的时间对不上…
这流速究竟怎么回事？”
梁小豪当然想不明白。
微型世界并非一直在加速状态，王辉会经常掀起玻璃罩、使内外流速同步，没法用规律的时间去计算。
梁小豪是外界第六天晚上、王辉睡觉前闭合玻璃时被困的，退出是外界时间的第九天下午，所以过去了接近三天。
若按全程高流速来算，梁小豪应在里面待十二年，可实际是九年，这之间差的部分便是王辉开启玻璃罩导致的。
今天的情况也是同理。
梁小豪在玻璃罩掀开状态下退出，吃喝拉撒、回复消息，期间内外世界流速是同步的。
直到他从【妖零二四】下单微雕盲盒、联络王辉，使得后者闭合玻璃罩看手机，才开始让微型世界进入加速。
两人的交谈过程二十多分钟，即微型世界的二十多天！
在如此鬼神莫测的客观因素影响下，任凭梁小豪的脑袋再聪明，也不可能猜得到精准的内外时间流速比例！
想不通就不想了，眼下最重要的是，赶紧回到王都的住处给未婚妻维尔拉报平安！
“没超过约定的时间，筹备婚礼还来得及…”
……
外界，梁小豪的行动没有逃出王辉的目光。
“无论是梁小豪，还是最初的我，现身地点都被强行约束在逆风港，这儿是海湾世界规则的一处特殊节点…
如果真存在别的隐藏玩家，或许也是在这个范围内登入？”
目前例子仅有两个，王辉也没法确定。
不过随着他逐步掌握传承圣物【永恒之眼】，海湾世界规则对他的束缚力越来越少，以后只会是“玩家”的枷锁了。
王辉没再关注赶路中的梁小豪，视线转向东部的两界交汇处。
相隔二十多个微观日，占据幽暗王国一处小镇的南岛蟑螂人们，仍没有被赶出去。
这是他们这一代首次来到岛屿之外的地方！
广阔的陆地，丰富的资源，都深深勾动着南岛蟑螂人的野心。
他们要永远占下这里！
毫无顾忌地尽情繁衍，然后占领更多的区域！
南岛蟑螂人的族群，没有演化世界北部蟑螂帝国那么强势，可他们根属同源，骨子里的侵略欲都是同样的强！
仅仅因为祖辈选择的路线不同，才导致后代的发展有了差异。
经过最初的试探，幽暗王国的佣兵们大致摸清了这些怪物的实力，猜测是出自雷霆王国的某个神秘兽族部落。
在【阴影议会】发布的悬赏刺激下，一部分佣兵队伍放弃了去高风险的蘑菇岛探索，转头来潜入蟑螂人的小镇搞刺杀。
倚仗更娴熟的作战技巧，佣兵在大部分时间占据上风。
然而随着一批批南岛蟑螂登岸抵达支援，这些入侵者们硬生生地坚守住了这座镇子！
犹如在沙漠中忍饥挨渴许久的人，忽然得到一处梦寐以求的绿洲，是死也不会放弃的！
说起沙漠…
王辉看向稍北边。
临水的那片地方，本该是沙漠的。
可现在，被一片颜色各异的蘑菇覆盖！
从王辉的俯瞰视角，能清晰看见整个区域的景象。
蘑菇岛连接至海湾世界陆地的那条蓝色“菌丝桥”，仿佛是一根长针，将内部的毒液注射给彼岸。
当然，说“毒液”可能不太准确，这更像是一场真菌感染！
以菌丝桥的末端为核心，无数白色孢子人在不知疲倦地忙碌，用某种方式催生蘑菇。
蘑菇迅速生长，将沙漠的土质渐渐改良为适宜孢子人生存的样子。
孢子人以此为基础，频繁活动使得粘液和菌丝遍布各处，接着在边缘继续催生蘑菇，如此往复。
这让它们在陆地的活动范围连连扩张！
外围有不少红色孢子人轮番游走，似是在保护白孢子的“施工”，意图把彼岸世界变成和蘑菇岛一样的“乐土”！
可惜，如今雷霆王国的新执掌者，不会坐视这些外来的家伙肆意妄为。
王辉看见，孢子人登陆点周边的几个兽族部落，有着大量形似绿萝的植物勾连成片，如同一道绵延“百里”的绿色屏障，将孢子人所在地包围在内。
大祭司萨里曼手持木杖，立于绿萝之巅。
望着远处的孢子侵占区，他目光深沉。

第191章 传奇的忌惮
结束了巡视的大祭司，杵着木杖转头走下绿萝屏障。
他的脚明明是踏向空处，却总有恰到好处的一根枝条延伸至那里。
随着脚步下行，枝条也不断生长、延长，犹如变成天然的长长阶梯，支撑着大祭司回到地面。
他选择落脚的地方，并不是周边地区较为强盛的狼族或豺族部落，而是狐族部落！
酋长狐彻颇感荣幸，这显然是大祭司对其一直忠心耿耿表现的认同！
新入伙的狒狒族将领狒邬，对此十分羡慕，却也没什么好说的。
虽然他在“送国王上路”这件事中立了功劳，但在大祭司的阵营里还属于地位靠下的人，没有太高的话语权。
况且狐彻是狒邬的老战友，以后大家同在一个屋檐下，迟早有机会能沾沾光的…
“萨里曼大人好厉害啊！”
狐族部落边缘，划拨给残存兔人们生活的区域内，黑毛金耳的金图仔望着从高处走下的大祭司，满眼都是惊叹。
“不用吩咐，植物就全依从萨里曼大人的意志，简直像神明一样…”
金图仔低语出“神明”二字的瞬间，大祭司偏过头遥遥朝这边望了一眼，仿佛察觉了他的嘀咕！
“呃…”
金图仔浑身绒毛一阵颤抖！连忙低下头不敢再胡说。
“活该。”
旁边的烈图尼正在打磨自己的双刃窄剑，面无表情地评价了一句。
样貌清秀如少女的他，磨剑的动作却十分利索，偶尔持剑做出几下刺击的姿势，透着杀伐果断之气！
兔人天生力量薄弱，即便是战斗天赋极佳的烈图尼，力气方面也无法跟同级别的人类或其余兽族相比。
所以他从来不用劈砍类的招式，持之以恒地磨练穿刺类的武技。
加上兔族优势的爆发性速度，凭借惯性进一步增强“刺”的威力，使得烈图尼成了族内年轻一代的最强猎手！
谁敢因为少女般的外表小瞧他，就等着脑洞大开吧！
“喂，你就不能对我态度好点啊？”
金图仔等大祭司的注视感消失，偏头低声抱怨：“总共也没剩多少兔人了，咱们又是最好的朋友，你应该好好珍惜这份友谊…”
“朋友？”
烈图尼那有着秀气睫毛的眼皮微抬，讥讽道：“把我盖过的毯子偷走做龌龊勾当，你这位朋友可真靠谱。”
“你…我…你怎么凭空污人清白！”
金图仔慌乱地想解释，可看他眼神乱瞟的样子，分明是做贼心虚。
噌！
烈图尼才懒得多听废话，把磨好的窄剑插回腿侧的剑套，站起来扭头就走。
“喂！你是不是要去找那个狐族怪胎？”
金图仔叫嚷着连忙跟上：“我和你一起去，免得他对你图谋不轨！”
……
另一边，大祭司在一众兽人高层的簇拥下来到主厅。
一位脾性急躁的豺族将领忍不住说道：“尊贵的大祭司！我们已经忍受那些蘑菇怪物太久了，就眼睁睁看着它们在雷霆沙漠随意扩张吗？
以您的实力…”
嘭！
他未说完，就见狒狒族将领狒邬用力踏了踏地板，瞪着眼睛道：“你是在怀疑大祭司的智慧么？！”
豺族将领梗着脖子吼：“不！大祭司智慧无双，我是不希望被那些怪物侵占雷霆王国的领土，万一种过蘑菇的地方都有毒怎么办？”
“好了。”
大祭司抬手制止还想开口争论的狒邬，淡然说道：
“根据现有的情报，不同颜色的蘑菇怪物有不同的职责和能力。
白色的实力低微，只负责种植蘑菇、涂抹粘液。
红色的躯体强壮，专精正面战斗。
蓝色的水性优秀，游泳能力不逊于擅长水下行动的个别兽族，在陆地上倒没多大威胁。
而银色的…”
大祭司看了旁边的狐彻一眼，接着说道：“按狐族和兔族提供的信息，银色蘑菇怪物数量虽少，却能通过感染控制兽人的神智，极为危险！”
见那豺族将领欲言又止，大祭司沉声补充：“你们想说，以我的实力，根本无需忌惮银色蘑菇怪物？
光是它们本身，的确不值得我忌惮。
事实上，真正的威胁不在近处开拓领地的蘑菇怪物，而在更远端的蘑菇岛上！”
“您是说…”
狐彻眼睛闪烁，推测道：“那些岛上有着…堪比传奇的强大怪物？”
“对。”
大祭司的肯定答复，令在场众将领都不禁屏住了呼吸！
传奇是什么？那是立于世间顶端的存在！
尽管在神国的天神出手后，“传奇不死不败”的描述被推翻。
可那也并非凡俗生命能企及的高度！
要知道，铂金级已经是大家公认的厉害群体，四大王国的官方，基本都只有十个左右的铂金级强者。
雷霆王国稍多，基本每个部落都起码有一个铂金级，但大多是靠全族资源堆出来的，用于威慑别的部落。
缺乏系统性的成长过程和武技训练，导致雷霆王国的铂金级战斗力明显偏弱。
比如狐族的狐彻、兔族的加图索以及“暴风骑士”尼古拉斯盖基同为铂金级，真打起来的话，前两者加起来都无法在后者面前支撑十分钟！
雷霆王国唯有牛族酋长凯恩、已阵亡的国王胡尔克，才勉强算是铂金级的高阶人物，和盖基相比仍逊色半筹。
可就是这样强大的“暴风骑士”，在神国来临之前，也一直只能被称为“世间前五”，因为排在前面的四位强者是盖基绝对无法撼动的！
传奇，便是铂金级拼死都不可能战胜的存在！
曾经的大祭司萨里曼，在四位传奇中位列第三。
后来经过某种奇遇，失踪归来的他比原来更年轻、更强大，如今的实力必定不差于那号称“传奇巅峰”的银月教皇！
却还要忌惮蘑菇岛上的未知怪物…
那里究竟潜藏着什么样的危险东西？
刚嚷嚷着想主动出战的豺族将领，这会儿也偃旗息鼓了，垂着尾巴缩在后面，生怕有谁真叫他去做先锋。
“诸位不用心急，雷霆王国的领土不容任何人轻易占据。”
大祭司抚了抚木杖上的螺旋纹路，幽幽说道：“我跟蘑菇异族的交锋其实早已开始！
接下来…只等它们露出破绽了。”

第192章 新融合兽诞生！拿你做个实验
对于大祭司萨里曼和孢子人族群的暗暗较劲，身在外界的王辉没有刻意去细看。
毕竟那需要给视觉施加多层强化法术，在提升至A的生命层级之前，他体内的源质要能省则省。
其实王辉压根不担心雷霆王国会输。
尽管孢子人有很多透着诡异的地方，但兽人一方的大祭司算是王辉融合兽中最强的一个，哪儿是那么容易就败的？
相对而言，神仆呼延武的融合素材虽也来自外界，还是生命复杂度高于绿萝的蚂蚁，可呼延武本身的实力跟萨里曼相差太远。
若要细分的话，同为六淬层次的神仆算是传奇高阶，大祭司则为传奇巅峰！
教皇亚伯拉罕一死，大祭司即为海湾世界毫无争议的最强者！
其思维智慧也不低，如今还独掌整个雷霆王国，这要再输给小小的孢子人族群，那真是滑天下之大稽！
所以王辉见兽人部落暂时没出击的意思，便移开目光，思考着该做个什么样的新融合兽。
既可以用于冒充“游戏特殊NPC”接触玩家，又能替王辉做一些不适合本人出面的事。
“新的融合兽不需要有太强的实力，融合消耗的源质要尽量控制在很小的幅度，但逼格不能太低…”
想到这里，王辉脑海中浮现出很多网络游戏的【新手指引NPC】，似乎多半是仙女、天使、精灵之类的形象。
海湾世界这样剑与魔法的背景，摆个丝带飘飘的仙女进去好像挺违和，况且他也很难找到那么有“仙气儿”的融合素材…
精灵倒是本地就有，却在长年里被视作黑市买卖的“玩具奴隶”，拿来给神代言显得逼格不够。
至于天使…
“弄个鸟人吗？”
王辉想了想，摇头摒弃了这个方案。
他曾用蝙蝠与贾斯汀融合，成功造出了有着蝠翼、类似吸血鬼的融合兽。
以此推测，拿鸟类跟人类相融，确实有机会制造天使的模样。
可据王辉对海湾世界的了解，这里的神话故事并没有“天使”这种东西。
包括最喜欢编造传说的银月教廷，也没刻画过相近的形象。
如果他不投入大量源质、塑造实力极强的天使，很难仅凭外表就震慑人心！
仔细想想，海湾世界里有什么生物，是光靠模样便可以令人心生敬畏的…
“…龙！”
王辉眼睛一亮。
他没那么多源质浪费去融合真正的传奇巨龙，但只是造一个徒有其表的“类龙生物”并不困难！
伸手按于金属台面，王辉降临氏族世界。
之所以不去海湾世界，是因为他还差四分之一的【永恒之眼】没得到，在那边进行融合会产生额外的损耗。
完事儿了叫融合兽自己飞过去就行…
来到品川河畔，王辉看见了初次降临时砸出的那个坑，如今已被一圈木栏围住，旁边立了座石碑，左丘氏在上面铭刻着神明初降的震撼描述！
这若放在外界，肯定会被搞成一个网红旅游景点，不交五十块钱门票都没资格来拍照打卡…
那时的王辉，对源质能量毫无概念，降临携带的光束会涌现出高温和极强的冲击力。
后来早已能举重若轻，更加圆润地控制力道，瞧着反而没有最开始那么锋芒毕露了。
他走到河边的碎石滩，隔空从里面抓出一只黑色小蜥蜴。
看着这小东西奋力挣扎，王辉不禁面露微笑。
“当初你的同族前辈，成为了我首个融合兽的素材，今天轮到你光宗耀祖了！”
小蜥蜴当然听不懂，徒劳地嘶叫着扑腾。
王辉几个闪身，疾速向北冲去，片刻后已抵达北部山区。
避开一些正在割取藤蔓、采摘山货的纳兰族人，他来到一个阴暗潮湿的山洞里。
噗噗噗噗——
大片的蝙蝠受惊飞窜，王辉目光灼灼地观察稍许，探手从中抓了一只最强壮的，跟小蜥蜴撞在一起。
“融！”
他催动传承圣物【阴阳鱼】，久违的黑白双色流光涌现，将两个小生物逐渐融合！
数秒后光芒散去，一只微缩版的“小龙”显露出来！
躯干仅与幼犬差不多大，梭头、四爪、长尾、蝠翼…
其体表覆盖着漆黑的鳞片，扇动翅膀时，张开满是细小利齿的嘴巴发出咆哮，倒也真有几分西方龙的架势！
瞧瞧海湾世界的深海巨龙、圣光巨龙，不也就是放大版的蜥蜴+蝠翼么？
它们能叫龙，眼前这小家伙也能叫龙，没毛病！
王辉伸出手，正吼叫着吓唬周围蝙蝠群的小黑龙顿时有所感应，老老实实地落在他手背上。
闭上双眼，王辉一半意识回归本体，看向【当前可用源质】，数字仍旧显示是B/90%！
并非融合没消耗源质，而是这次选择的两个融合素材体型太小、实力太弱，消耗程度都没达到B级的1%，瞧着就像没费似的。
王辉投影之躯重新睁眼，感受着手背上小黑龙的体内气息。
“强度比龙马弱不少，勉强能算是三淬初阶吧…”
这小家伙的外表是合格了，可三淬初阶的水平仅相当于海湾世界的黄金级初阶。
小黑龙智慧也不高，且不具备真正巨龙的法术能力，一对一恐怕连加布利尔那样刚黄金级的佣兵都打不过！
“消耗确实少，但你弱得有点过分了…”
王辉用手指戳了戳小黑龙的脑袋，后者立刻顺势翻倒，顺从地张开肚皮摆成“木”字形，和当初王辉本体抓住的深海巨龙表现何其相似？
果然有西方龙的血统！
王辉看得轻笑。
这小东西弱归弱，可好歹也是融合兽的新成员，弃之不用太可惜了。
“正好，拿你做个实验吧…”
小黑龙黑溜溜的眼睛望着王辉，不清楚自己即将面对什么样的命运。
晚些时候，海湾世界。
王辉费了些工夫，才绕开由【波纹幕壁】、羽狮、巫师组成的多重监察网，成功潜入逆风港。
在【消失术】状态下，他轻车熟路地来到贾斯汀和莉莉娅曾住的房子。
前者在幽暗王国执行任务，后者在精灵族地做女巫麦格的助教，这里仅留了两个属下看守。
王辉不声不响地攀上窗户翻进二楼，迈步走向莉莉娅的房间。
这里，有个合适用于小黑龙的融合素材…
他要给融合兽进行再次融合！

第193章 进阶融合，浴火新生
吱——
王辉推开房门，莉莉娅一尘不染的卧室映入眼帘。
尽管那位女精灵巫师已许久不这儿住，也天天有侍女定时定点过来打扫，为的便是确保莉莉娅回来时不耽误入住。
反正贾斯汀的经费充足，一直都按照王辉的吩咐，将莉莉娅视作重点关照对象。
视线偏转，王辉看向卧室的四处墙角。
当初为了保障莉莉娅的安全，贾斯汀花费重金购置了不少魔法物品，相当于把这个房间套了几层结界。
一旦有未被记录的陌生气息闯入，立刻就会触发警报和反伤法术！
魔法物品多半是没有生命的东西，莉莉娅卧房里唯一能作为【阴阳鱼】融合素材的，是一只关在吊笼里的小虫子。
火魔虫！
其体型约莫婴儿拳头大小，呈暗红色椭圆形，双翅时不时颤动几下，显露出有着微光的尾端。
模样很像萤火虫…
事实上，所谓的火魔虫便是巫师用火系法术、精神系法术改造萤火虫得来的。
其智慧已远超普通虫类，甚至能做到简单的口吐人言！
在察觉危险出现时，火魔虫会第一时间大喊大叫提醒主人，并调动火系魔力攻击入侵者。
不过它的实战能力不算强，拼上性命燃烧自己，撑死也就能创伤一个白银级对手，更多时候是被当做位高权重者的近身警报员。
火魔虫无需深度睡眠，全天候处于假寐状态，稍有异状即可迅速发出通知，每天还不用吃多少食物，极为好用的工具型魔物…
“危险！危险！”
王辉刚走进卧房，挂在墙角顶端吊笼里的火魔虫就惊醒大叫！
凭它的能力，察觉不出毫无生物气息的投影之躯，但趴在王辉肩上的小黑龙无法隐藏。
“嘶！”
见那肥硕的怪虫子乱嚷嚷，小黑龙示威似地呲了呲牙，正想扑过去给其一点教训尝尝，却被王辉抬手按回肩膀。
“以后你们就是一家人，要融洽相处。”
说话间，王辉凝聚源质手掌，将火魔虫隔空抓来。
新融合兽要做他的代言人，若连人话都不会说，拿什么“代言”？
要在尽量节省源质的前提下，做出一个会说话的融合兽，素材自然不能用人类。
小体积、具备魔力且能说人话的火魔虫，便是很合适的素材！
王辉察觉楼下那俩贾斯汀的小弟闻声赶来，放下一袋金币，悠然从侧窗跃了出去。
数秒后，匆匆上楼的二人扑了个空。
“火魔虫丢了…”
俩小弟面色难看，而当他们发现桌上多出的一袋沉甸甸的金币，表情又变得疑惑。
那个入侵者莫非只是单纯来买火魔虫的？
可你要买东西去市场买啊！跑来别人家里偷买是什么意思？
……
火魔虫这种活体的魔法造物，在市场上的流通量并不多，王辉哪有那闲工夫去一家家逛商铺地找？直接来这儿拿最省心。
反正如今的莉莉娅已是个成熟的精灵女巫了，压根用不着再靠火魔虫做警卫护着。
“首次尝试复数融合，还不知道源质消耗量会增加多少…
回氏族世界做吧，能省一点！”
由于【次元袋】没法装活物，王辉不能通过回归本体再降临的方式，带这俩小家伙“瞬移”。
他只得耐着性子潜出逆风港，避人耳目地展翼起飞，掠过大海来到氏族世界东部平原的偏僻处。
“危险！放开我！危险！”
火魔虫还在叫唤，来到一个陌生的地方，让它更加惊慌，扑腾着试图挣脱敌人的大手。
“叫，你就是叫破喉咙，我也不会放开你的。”
王辉笑了笑，看这肥虫尾部开始亮起灼人的火光，小眼睛流露决绝之色，似乎是想拼死抵抗。
王辉将它甩手抛出，同时示意小黑龙飞过去。
后者还以为这是主人的“投食”，欢快地扇动翅膀往过飞，然后就听背后传来一声：“融！”
黑白双色流光涌现，这情景怎么看着有些眼熟…
小黑龙愣神间，身体受光芒牵引，与那火魔虫迅速靠拢、相连在一起！
嗡——
阵阵气浪升腾，王辉面容沉凝，注意力高度集中地控制【阴阳鱼】。
过程足足持续了两分钟，融合才逐渐趋于结束！
“嘶嗷！！”
嘶吼声中，一团火焰仰天喷出！
出现在王辉视野里的小黑龙，体型比先前稍长大了些许，躯干跟成年柴犬差不多大，张开翅膀则和雄鹰接近。
除此之外，小黑龙的眼睛变成了橙红色，一呼一吸间，全身的鳞片缝隙有着细微的火光忽明忽暗，卖相比刚才黑不溜秋的小样威风了太多！
让王辉惊讶的是，小黑龙的气息强度从三淬初阶跃升至了五淬初阶！
他立即回归一半意识到本体查看，【当前可用源质】从B/90%下降至B/81%，消耗的源质比当初融合贾斯汀和蝙蝠时略多。
不过那时王辉没有海湾世界的传承圣物，融合过程受规则之力干扰，有了大量额外消耗。
要在同等条件下对比的话，融合完毕的贾斯汀初始实力在四淬中阶左右，同环境消耗估测翻倍的三素材融合小黑龙，是五淬初阶。
貌似有点难判断哪个合算。
可考虑到贾斯汀是高等智慧的人类素材，后续的成长性高得多，如今应该已达到了五淬水准。
这样对比的话，小黑龙就显得不是那么有“性价比”了。
“让融合兽做进阶融合，确实能大幅度提高实力，但这个消耗递增太夸张…
小蜥蜴和蝙蝠融合时，才耗了B级生命的不到1%，填入火魔虫进阶融合却一下耗掉8%还多！
要是换成本身就不弱的高等素材，消耗估计会再翻几倍！”
王辉暗暗咋舌，他融合传奇级的大祭司和外界绿萝枝条时，才用掉20%左右的源质。
眼前这三个弱鸡生物，消耗量竟接近一半…
只能说，进阶融合实在不适合目前的王辉。
除非以后源质宽裕得用不完，或者有哪个融合兽极有进阶价值，否则能少用就少用，免得影响了他本体的晋级。
“主…人？”
王辉正琢磨着，变沉了不少的小黑龙落在他肩上，用生涩的人言问道：
“我…让您…不满意…吗？”

第194章 小黑龙出发，梁小豪到家
氏族世界传承圣物【阴阳鱼】的特性，是让生物强行相融，使之保留此前的优势特性，以消耗使用者源质为代价增幅优势，最终形成更强大的物种。
小蜥蜴和蝙蝠在融合后，诞生“小黑龙”的优势在于前者的坚韧鳞片以及锋利的爪牙，加上后者的飞行能力和超音波感知能力。
与火魔虫进阶融合，使得小黑龙全身被源质再次强化的基础上，叠加提升感知能力、增添了对火焰魔力的掌握，还令它得到了火魔虫的精神力。
起初的小黑龙智慧低于龙马和狮鹫，而进阶后得到极大程度的拔高！
它不止能感应主人王辉的指令，还能大致察觉到其情绪的变化。
发现王辉那肉疼中透着一丝纠结的表情，小黑龙的脸上竟流露十分人性化的神色，是愧疚和忐忑。
让主人不满意，是融合兽的耻辱！
“嗯？”
看到小黑龙的表现，王辉微微一怔，随即露出微笑地拍了拍它的小脑袋。
“能否让我满意，还得看你以后的具体表现才能下结论。
你会些什么？给我展现一下吧！”
“遵从…主人的…命令…”
小黑龙认真点点头，然后振翅飞到前方半空，展示自己会的战斗方式。
与西方龙很类似，除了简单的爪击、扑咬、甩尾等等，它还会喷吐炽烈的火焰，应属于“龙息”。
而鳞片缝隙里的火光，作用也并非单纯的好看。
当小黑龙使出全力鼓荡气息时，那丝丝缕缕的火光会溢出鳞片，让它变成一条熊熊燃烧的火龙！
相距很远的地面青草都被烤得卷曲、枯黄。
若小黑龙以这样的状态俯冲扑击，铂金级以下的敌人甚至扛不住它的一撞之力！
多多少少，有了点“龙威”的势头！
当然，五淬初阶的实力跟真正的传奇巨龙还有不小差距。
但体型小也有小的好处，它行动起来不至于像巨龙那么备受瞩目，在蝙蝠、火魔虫的双重感知强化下，能更灵巧地隐秘做事、避开侦测。
需要不得不战斗或展现“特殊NPC”逼格的时候，小黑龙也不会拉胯。
很符合王辉制造它的初衷！
“不错。”
听主人给出评价，展示结束的小黑龙将火焰收拢回鳞片下，重新落在王辉的肩上。
其体表仍在散发滚滚热浪，若换成寻常人被它这么一落，怕是要当场火化！
不过，王辉连教皇顶级光明法术的炙热都扛得住，这点烫感对他来说和一个暖宝宝放在肩膀差不多。
“我接下来说的话，你要全部牢牢记住，当我不在的时候，你得依照吩咐暗中行事，不要轻易暴露在不必要的人眼中…”
王辉把自己的安排说了一遍，小黑龙听得连连点头。
它要做的，不止是给单单一个梁小豪充当【特殊NPC】，还得在不引人注目的前提下，去海湾世界和氏族世界到处转悠，搜寻类似“玩家”的人。
必要时，发布一些“任务”，把玩家的行为尽量引导向有利于王辉的方向，这也是将“变数”充分发挥价值的小技巧。
至于什么是“有利于王辉”的，并不限于向神国效力，也可以向雷霆王国、甚至向各地具体的小组织效力。
只要能调动世界活跃度、并把玩家的行事轨迹掌握在可控范围，还不损害王辉的整体利益，便是有价值的！
“遵命！”
一番交流后，小黑龙的语言变得流畅了些许：“我需要先去见一见那个名叫梁小豪的人类，以记住您说的玩家特征。”
王辉闻言面露满意。
智慧高的好处这就显现出来了，绝对忠诚且具备自主的思考能力，而不是一个单纯的兽类。
要跟心思诡谲的玩家打交道，必须得有够高的变通水平才行！
王辉把三大氏族、四大王国的情况粗略描述一遍，并指明了梁小豪的行踪，便放小黑龙自行飞走了。
这小家伙眼神坚定，暗暗发誓，它不会再让主人对它露出失望的表情！
在有意收敛火光的状态下，飞至高空的小黑龙变得极不显眼，很快就消失在视野尽头，飞往暴风王都找梁小豪去了。
能否避开巫师梅林布置的重重监察网，是对小黑龙的第一项严峻考验！
“思维水准比我预料的高些，不知道它以后的成长上限在哪里，如果持续增强的话，能不能有朝一日真成为传奇龙类？”
这时，王辉先前的肉疼之感已经淡了许多，取而代之的是一份期待。
等他得到最后四分之一的【永恒之眼】，会掌握控制自然天气、洞悉生物潜质的能力。
到时候即可知道小黑龙的天花板有多高，顺便也能看一看各国有什么隐藏的好苗子，或许会给王辉带来不少惊喜！
如此想着，他化作光束升空回归本体。
在内外时间同步状态下耽搁了挺久，外界的天色已漆黑一片。
王辉把玻璃罩闭合，去厨房炖了锅猪排骨，再加一盆米饭和几瓶啤酒，简简单单吃了个八分饱。
就在王辉晚餐期间，加速之下的海湾世界内，梁小豪已赶回暴风王都。
入城后，他一直开着马车帘子，经过自己名下的几处商铺时着重观察。
让梁小豪意外的是，各店经营情况都很正常，好像没因为他突然失踪二十多天就造成什么动荡。
“不对劲啊…”
梁小豪皱眉。
目前的他，在王都这边仍算是刚站稳脚跟的外来户，也就自己开的“泥人梁”分店比较靠谱。
其余店铺全是收购不久半生不熟的状态，全靠梁小豪频繁亲自到场指挥，才能保持他制定的“高效营业模式”。
自己消失这么久，为什么那些店员还老老实实地在按章做事？
疑惑归疑惑，不过梁小豪眼下最在意的是未婚妻维尔拉的情况，所以一直没让车夫停车，疾疾驶向他在王都的住处。
“吁——”
片刻后，随着车夫一声长令，终于抵达目的地。
梁小豪没等马车完全停下，就迫不及待地掀开车门跳下去，快步跑进家里。
“维尔…”
话未喊完，他忽然止步，脸色一沉。
“你怎么在我家？”

第195章 你是个好人
急切跑回家中的梁小豪，停在院子里，望着前方屋中坐于桌旁的人。
天生的金色波浪状长发，能在第一时间吸引目光的注视，与身上精心搭配的金丝白底连衣裙交相辉映，透着浓浓的贵气。
瓜子脸，柳叶眉，肤如凝脂，眸似秋水…
本就不错的样貌基础，加上后天不惜成本的保养和美妆，使得她看起来越发出众！
巫师赖特之女，伊甸！
“你怎么在我家？”
听到梁小豪的质问，伊甸放下手中正在把玩的小泥塑，似笑非笑地说道：“梁老板终于回来了，还以为你被我父亲吓跑了呢。”
那个小泥塑造型并不华丽，相比“泥人梁”出售的其余作品，反而显得过于简单朴素。
但那是梁小豪亲手精心制作的，未婚妻维尔拉的泥塑，属于独一无二的非卖品。
“拒绝赖特老师是我决定的，你有什么不满冲我来！”
梁小豪阴沉着脸上前几步，冷声道：“如果你敢伤害维尔拉，我即便是死，也绝不会放过你！”
“我好怕呦~”
伊甸轻抚衣襟，做出畏怯的姿态，倒有几分欲拒还迎的媚感，很能勾动男人的心弦。
见梁小豪表情仍旧阴冷，她缓缓起身悠然地伸了个懒腰：
“我是父亲花大价钱养出来的商品，原本是想和你成交的，结果你因为一个乡下渔女拒绝他，你猜他一气之下会做出什么…”
啪！
伊甸话未说完，梁小豪一耳光将其扇倒在地，恨声道：“赖特把维尔拉怎么了？！她要出了事，我就算舍弃一切，也要弄死你们！”
“啊！”
这时，穿着围裙正在洗菜的维尔拉听到动静，从厨房跑出来，看见这一幕不禁一怔，连忙把倒地的伊甸扶起来，她急声道：“小豪你这是干什么呀！”
“你…”
满腔怒火的梁小豪愣了愣，愕然问：“你没事？赖特没伤害你？”
“赖特先生前段日子确实找过我，想让我放弃和你的婚约，是伊甸小姐及时出面劝阻，才拦住了发火的赖特先生…”
维尔拉小心地扶着伊甸坐好，拿丝巾帮忙擦拭其嘴角的血迹，埋怨地看了看呆在旁边的梁小豪。
“小豪，你被招去王庭图书馆钻研法术的这些天，全靠伊甸小姐帮忙，才稳住了你新收购的那几家铺子。
今天她刚忙完过来，我想着做一顿丰盛的晚餐款待她，可你一进门就莫名其妙发火，太过分了！”
去王庭图书馆钻研法术？
梁小豪听得一头雾水，察觉伊甸若有深意的目光，他才恍然，含糊地垂首致歉。
三个人在略显尴尬的氛围中吃完饭，梁小豪被维尔拉催促着送伊甸一程。
他正好有很多疑问，便顺势答应，招来马车送伊甸回家。
车厢内，二人沉默许久，还是梁小豪硬着头皮主动开口：“对不起，因为误会打了你…还疼吗？”
伊甸白皙的脸颊仍有点浮肿，可由于颜值太高，这伤势还平添了几分娇媚之色，惹人心怜。
“疼啊！而且是被我的未婚夫为了他的未婚妻打的耳光，感觉更疼了！”
伊甸没好气地怼了一句，看梁小豪咧着嘴不知该怎么回应，她轻哼着转移话题：“你想问我为什么帮你？”
“嗯…”
梁小豪点点头，谨慎地问：“我和赖特老师闹僵，你不仅站在自己父亲的对面护住维尔拉，还帮我协调在王都的店铺…
你我的交情没深到这种程度吧？”
尽管梁小豪在外界算情场老手，但他清楚那多半是因为自己有富二代的光环。
在有着超凡力量的“游戏世界”，梁小豪这点产业实在称不上多厚。
以伊甸出色的容貌和交际手段，钓一个条件更好的金龟婿也仅是时间问题，何必在比她大十几岁的“老男人”身上浪费感情？
“因为你是个好人。”
“哈？”
听见伊甸的评价，梁小豪不理解自己怎么忽然收了张好人卡。
“还是那句话，我是父亲花大价钱养出来的商品，父亲想通过我赚到远超培养成本的利益，就一定会仔细甄别我的丈夫人选，你是各方面都达标了的。
另外…”
伊甸顿了顿，用前所未有的认真语气说道：“我只是个小女人，我评判一个男人是好是坏，最重要的标准是他对身边的女人怎么样。
你没有因为我父亲的支持和利诱，就放弃陪伴自己多年的未婚妻，甚至不惜因此跟我父亲决裂…
你是个好男人，值得我费力气帮些忙。”
“能让你这么认可，是我的荣幸…”
梁小豪莫名有点感动和受宠若惊，正当气氛略有偏向暧昧的苗头时，伊甸立即话锋一转：
“你在自家二楼书房失踪那天，维尔拉急得到处找，来我家询问，我用你被王庭图书馆临时招走的借口瞒过去了。
后来我问过父亲，他推测你可能是被擅长空间系法术的巫师绑架，最近都忙着在做调查。
现在你安然无恙地回来，这二十多天究竟是撇下未婚妻去哪儿鬼混了？”
“不是鬼混！我其实…”
梁小豪脸色纠结。
由于退出游戏被挡在现实中进不来…游戏内的NPC能听得懂这种话么？
“好了，不方便说就别说，只要能在真正未婚妻那边解释好就行。”
伊甸却摆摆手，似乎没有深究的意思。
察觉马车速度减缓、抵达目的地，她提着裙摆告辞下车，向车夫道谢后，脚步优雅地走向家门。
行至半道，伊甸忽然回头无声地说了句：不要辜负维尔拉！
马车上，注视着她的梁小豪看懂了口型，郑重点头回应：我会的！谢谢你！
见状，伊甸露出由衷的笑意，月光映照下的容颜，美得令人神迷。
“老爷，我们回去吗？”
直到车夫问了两遍，梁小豪才缓过神来，发现伊甸早已回家。
你是个好女人，可惜注定与我没有结果。
梁小豪叹了口气，关上车门坐进去。
“走吧，回家！”
马车调头驶离，他们都没注意到不远处的屋顶上，有个雕塑似的黑色阴影俯瞰着这里。
橙红的竖瞳微光流转，仿佛酝酿着熊熊烈焰。

第196章 那是个啥玩意儿？
俗话说“三个臭皮匠顶个诸葛亮”。
小蜥蜴、蝙蝠、火魔虫三种低智慧生物的融合，思维能力经过源质增幅、传承圣物【阴阳鱼】的多次叠加翻倍，总算是有了比较大的提升。
尤其在受王辉一番训诫后，小黑龙作为进阶融合兽的优势逐渐显现，它比龙马、狮鹫更快地适应着这个复杂的世界！
按照王辉提供的体貌特征和大致方位，小黑龙没费多少力气就找到了赶路中的梁小豪。
只是在穿过羽狮、巫师、结界法术的多层监测时，它绕了很多个弯子，好不容易才有惊无险地潜入暴风王都，然后见识到梁小豪的爱恨纠葛场景…
这些事，让小黑龙有点难以明白，但都默默记在心里，加深对人类、对“玩家”的了解。
它没有贸然现身接触，因为以主人定下的标准，这个梁小豪目前尚未满足“触发特殊任务”的条件。
而且…
“法术，真是麻烦。”
小黑龙扭头瞧了瞧，随后振翅俯冲，顺着一条无人的巷子低空飞走，漆黑的身躯完美隐匿在夜幕的阴影中。
听从主人的指示，它明明已经用火焰烤干了沾在体表的结界水渍，结果还是被某个老巫师察觉到了踪迹…
哗——
小黑龙离开不久，它刚所在的位置便突兀涌起水浪，一个手持长杖、法袍鼓荡的身影显现出来。
王庭首席巫师，缇尔斯-梅林！
“又跟丢了么？”
他蹲下查看，能隐约发现这处屋顶被灼烫的些许痕迹，好像刚放置过什么温度很高的东西。
前有面具睾德，后有今天这个未知的潜入者，都能避开梅林费心思布置的侦测网，让他内心多多少少有些挫败感。
若传奇巫师贝尔摩乌还在，应该没人能这么轻易地来去自如吧？
杂念很快被梅林抛之脑后。
贝尔摩乌已经是过去式，如今是他的时代！
必须要尽快有所成长，才能不负神国对他的提携和信赖！
【高等奥术视觉】！
【高等灵视】！
梅林双眼浮现光芒，身体再次崩散为水花消失不见。
他倒要看看那个潜入者要搞什么事！
……
首席巫师与小黑龙的追逃持续至半夜，当梅林一路追到后山时，对方的痕迹竟彻底消失了！
他疑惑地显露身形，入眼的是匍匐沉睡在这里的深海巨龙。
强化的视野中，仅有浓郁的龙类气息，似乎周边不存在任何别的生物。
莫非…潜入者被龙给吃了？
梅林犹疑地盯着深海巨龙观察了一会儿，发现睡梦中的后者咂巴咂巴嘴，他的推测好像说得过去。
龙颈上戴着天神的【驭龙环】，这家伙不可能做出有违神国利益的事，应该也不会去庇护潜入者。
一念及此，梅林紧皱的眉头总算舒展开来。
他弯腰向深海巨龙施了一礼，转身离去。
折腾了大半夜，明早还得去学院给年轻巫师们开个讲座，梅林要赶紧回家歇会儿。
在成为新的传奇巫师之前，他可不能把自己累死。
过了半晌，确认梅林真的走了，藏在深海巨龙翅膀缝隙里的小黑龙才鬼鬼祟祟地钻出来。
“要不是怕耽误主人吩咐的正事，我非跟你打一架…”
小黑龙龇牙咧嘴地望着梅林离开的方向，脸上表情丰富。
再回头看看旁边体型巨大的蓝皮龙，它有些期待，自己以后是不是也能长这么大呢？
端详片刻，估摸着黎明将至，小黑龙悄悄溜走，准备赶在天亮之前找个藏身处，为后续的行动计划做打算。
不多时，本在熟睡的深海巨龙悄然睁开眼皮，若有所思地看向离去的小黑龙。
那是个啥玩意儿？龙？
难道是沼泽龙和沙漠龙的后代？颜色不对啊！
而且沼泽龙好像早被人类搞死了，那这黑不溜秋的小龙是哪里来的…
灼热的气息倒是跟圣光龙有些像，都那么惹它焦躁！
深海巨龙把小黑龙刚藏身的翅膀扇了扇，将残留的热气清除掉，换了个姿势继续睡。
管那玩意儿是谁的种，只要不在暴风王都闹事，看在同为龙类的份儿上，它才懒得去搭理。
……
清晨时分，王都某处废弃的仓库。
这里曾是一个小贵族的私仓，清算抄家以后，藏的财物均被充公，剩下个空仓暂时没派上用场，未来估计会被推倒改建为民房。
在神国统治下，暴风王国的平民生活品质在稳步提升，人口增长率也明显上扬，用不了多少年，王都想必便要迎来新的人口高峰！
吱——
这时，仓库侧门被推开，四个年轻人的身影悄悄进来。
正是加布利尔佣兵小队！
他们当初因受女骑士卡洛琳委托、参与进“反神复风”的救援行动中，被困在暴风王都已是许久。
本以为在睾德和卡洛琳逃脱后，王都的封锁能宽松些，哪料到笼罩全城的水膜结界法术一直没撤，还在外面新增了许多巡视的巫师和有翅膀的狮子！
为保险起见，四人始终没尝试强行往外闯。
好在城内不像最初时那样戒严，他们每天晚出早归，隐姓埋名做些夜间零工赚取收入，倒也安全地活到现在，耐心等待合适出城的机会。
“嘿，大伙儿，我去搬砖赚到五百铜，回来时赶上有铺子搞六幺八尾货巧克力特价，两百铜买了五袋！谁想吃？”
胖战士普洛托晃了晃刚采购来的好东西，他对巧克力这样高热量又好吃的食物实在毫无抵抗力。
“睡前吃巧克力？小心长得更胖哦！”
女巫珍妮轻笑着拒绝，然后汇报自己昨晚的收入：“给丽达裁缝铺帮忙赶工，我赚到四百二十铜币~”
接着是队长加布利尔：“都不错啊，我还是去给昆西男爵家的侍从训练弓技，领固定的四百五十铜。”
这种工钱，相比他们原来做佣兵委托的收入并不算高，可胜在毫无危险且轻松。
要知道纯做体力活、简单技术活，在曾经的暴风王都绝不可能赚到四、五百铜一晚。
完全是因为神国对王权、贵族体系的改制，才让平民也有了多赚钱的好日子！
三人放下顺路采买的生活用品，疑惑发现小个子西蒙一直呆站着没说话。
见其满脸冷汗僵立不动，珍妮疑惑问：“你怎么啦？”

第197章 对，又不全对
“警戒！”
一看同伴出现异状，队长加布利尔立即戒备起来，掏出了裹在背后布包中的弓箭。
战士普洛托也手持刀盾护在大家身前，女巫珍妮则拿着魔杖来到西蒙旁边，想用法术检查一下他身体有没有异常情况。
“别…”
西蒙用极低的声音制止了珍妮的动作，他用眼神示意上方：“看…”
三人顺着其视线望去，顿时心头一突！
只见仓库那根粗壮的横梁上，正有一个漆黑的东西倒挂着。
姿态有点像蝙蝠睡觉的状态…
可这玩意儿绝不是蝙蝠！
即便收拢着翅膀，体型也跟成年犬差不多大。
关键是其模样特征…
梭型头颅、四爪蜷缩贴身，长长的尾巴弯卷着收到蝠翼内侧，还有那一身细密的鳞片…
除了颜色不同以外，这简直就像是后山那条巨龙的缩小版！
“龙…”
女巫珍妮险些惊呼出声，她又赶忙抬手捂住自己的嘴，面色惊恐地望向队长。
加布利尔这会儿也有些懵。
他头脑确实比一般人聪敏，可龙毕竟是传说中的生物，形象在四大王国都属于根深蒂固的那种强悍！
就算眼前的这只没听说过的黑鳞龙体型很小，四人也不觉得自己有丝毫胜算。
西蒙朝身后的仓库门打了个手势，示意大家干脆趁黑龙睡着，安安静静离开这儿，另外寻找新的藏身点。
队长加布利尔也认可这个判断，给另两人使了个眼色，同时屏住呼吸、保持背朝后的样子撤步，一点点往门口挪动。
就当他们正准备缓慢推门出去时，却听上方传来一阵幽幽的声音：“跑什么？怕我吃人啊？”
嗓音尖利中略带沙哑，一听就不像正常人类声带会发出的言语。
是龙在说话！
语调起伏，包含着清晰的戏谑之意，证明其拥有丰富的思维和感情…
这不是寻常野兽能具备的，对方果然是传奇生物！
“投降！我们投降！”
加布利尔立刻举起手中的弓，表示自己没有敌意。
与此同时，他不着痕迹地眨了眨眼尾，这是给一旁西蒙的暗号。
后者微微颔首，做好了施展【消失术】的准备。
目前仅为黄金初阶的西蒙，独自用【消失术】已是很勉强，但要拼死一搏的话，他或许可以试试同时带三个同伴消失！
即便只能抹去踪迹两、三秒钟，也能为必死之局带来些许转机！
而险些被“龙语”吓得心脏骤停的女巫珍妮，这时也咬牙强压下内心的恐惧，暗暗准备施术。
战士普洛托稍稍横移半步，用自己胖硕的身躯挡住珍妮。
在暴风王都过了许久的普通人生活，并不意味着他们作为佣兵的默契消失，已不约而同地做好了激战的觉悟！
“投降…你们正在做的事，好像不叫投降。”
倒挂在房梁上的小黑龙睁开眼睛，橙红的竖瞳俯视下方严阵以待的四人，缓缓张开双翼、舒展身躯。
“这是，想跟我战斗？”
加布利尔暗道不好，他们的动作已经做得非常隐晦，却还是被对方一眼窥破心思！
不，更确切的说，龙在睁眼前似乎就知道他们在做什么…
异常强大的感知能力？
“抱歉！是我们冒犯了！”
数秒心念电转，加布利尔做出一个大胆的决定，主动把弓扔到地上，诚恳地说道：
“我们是第一次近距离见您这样的传奇生物，太紧张了，为了自保才下意识地做战斗准备，请您不要怪罪！”
真的投降？
三个同伴对视一眼，出于对队长判断力的信任，他们也丢掉武器，张开双手表达自己不再具有攻击性。
他们两个黄金（三淬）初阶、两个白银（二淬）高阶，面对五淬初阶的小黑龙，运气好的话，其中的刺客西蒙理论上还有被掩护逃生的一丝机会。
但一来西蒙绝不会放弃同伴独活，二来…“龙”在四人心目中的地位实在太高，下意识地高估了小黑龙的实力。
其层次本身跟真正的传奇巨龙相差挺远，可在固有印象的加成下，被当做了“小传奇”！
以致于任何战斗准备都显得滑稽可笑，加布利尔索性决定放下警戒及时示弱，希望能用言语沟通来谋求保全队伍生存。
传奇生物…
小黑龙嘴巴一咧。
它知道王都后山那条蓝皮龙才叫真正的“传奇”，自己这小身板儿纯粹是凑数的。
但瞧着四人惶恐紧绷、冷汗直冒的样子，它觉得没必要解释太多。
依照脑海中主人吩咐的内容，小黑龙保持自己那颇具压迫性的嗓音，低沉说道：
“虽然我是听命于死神的黑龙，不过一般情况不会轻易屠戮生命…在对方不招惹我的前提下。”
四人闻言暗舒一口气，幸好刚才自己没做什么主动进攻的愚蠢行为！
加布利尔顺势恭敬地问：“死神？请问那是和神国天神一样的神明吗？”
“对，又不全对。”
小黑龙故作高深地说了句模棱两可的废话，便没有继续介绍，而是转口问道：
“你们四个人类，为什么鬼鬼祟祟地躲在这里，是在逃避什么人的追踪吗？”
它前不久，还以同样鬼鬼祟祟的样子藏身于深海巨龙的翅膀下，对四人这小心翼翼的模样太熟了。
“我们…”
加布利尔停顿稍许。
对方所侍奉的死神，好像和神国不是一个阵营，他决定实话实说：
“我们曾参与过一个任务，跟神国的军队有了些冲突，被困在城里没法出去，想等外面的侦测网放松一点再离开…”
“那些无穷无尽的侦测法术确实恶心！”
小黑龙低骂一句，加布利尔眼底闪过精光，立即顺着说：“您也同样被神国的封锁困扰着吗？”
被困着，和被困扰着，一字之差，却悄然把对方地位抬高了一截。
“不是太大的问题，也就一点点困扰。”
小黑龙鼻子喷出一蓬热气，傲然哼道：“我能把你们带出城，但需要你们从今往后为死神效力，怎么样？”
“可我们…”
女巫珍妮下意识地不想跟听着就可怕的家伙扯上关系，却被旁边的西蒙拦住，后者认真开口：
“我们愿意！”

第198章 活得憋屈，死得光荣
对于进阶融合兽小黑龙的行动，王辉给予了很高的自由度。
只要在他安排的框架下，随便这小家伙怎么折腾，主目标是给疑似“玩家”的人引导、掌控其未来的发展方向。
次目标是带动超凡者活跃度、为王辉的源质收益添砖加瓦。
当然，驭使小黑龙时，他顶着的名头是“死神睾德”，也算适当提升一下这个对立神明的影响力，免得被“天神”压制得太厉害。
而小黑龙的后续行为、成长轨迹，也将让王辉更清楚进阶融合兽是否有独特之处，具备不小的参考意义。
吃完晚饭，把清理掉厨余的餐具丢进洗碗机，王辉回到院中，查看三个微型世界的变化。
此刻，时间已来到【神降二十年】九月六日，即暴风王国一年一度的“救赎日”。
为庆祝被神国救赎七周年，各处城镇都在举办盛大的宴会，领取到节日补贴的民众们个个兴高采烈，赞颂着神国的仁慈与慷慨！
没节日的时候，梁小豪都能凭空搞出个“六幺八购物节”，怎么可能放过“救赎日”这么好的机会？
相比六幺八，这次的促销活动不仅局限于王都和逆风港，他还联合了更多的商家，在暴风王国所有城镇都搭建“让利折扣大卖场”。
各种夸张的宣传条幅、打折通告，王辉站在玻璃罩外都能看得见，俨然是给整个暴风王国掀起一股购物潮！
每个卖场都是人头攒动，刚领完节日补贴、塑料钱币还没捂热的民众们，转眼又将之花了出去，换成各种折扣零售商品。
钱在流通中，才具备最大的价值！
七月底刚结完婚的梁小豪，显然正处于最热情高涨、动力十足的阶段。
他依照着资深前辈王辉…不，“玩家咕噜咪”的指点，尽己所能地展现能力、在神国治下创造正面影响。
以一己之力疯狂拉动经济，梁小豪铆足了劲儿要证明自己，触发特殊任务！
老婆已经有了，他得为以后的孩子做打算…如果玩家真能在“游戏世界”生孩子的话。
即便只为了他本人和妻子维尔拉能活得久些，梁小豪也要争取得到特殊任务的奖励，那或许会是难得一见的超凡机遇！
至于具体奖励是什么…
王辉哪儿知道？反正他已经把事情安排给小黑龙了，如何忽悠玩家卖力做事，是那小家伙该考虑的。
如果事事都由老板做决定，费力气制造出来的“员工”也就没意义了。
视线偏转，王辉看向东部。
相比沉浸在节日热闹中的暴风王国，海湾世界和演化世界的交界处便是另一个画风了。
乍一看似乎同样“热闹”，因为幽暗王国佣兵们和占领了水畔小镇的南岛蟑螂人，拉锯战已进入白热化状态！
战斗打到现在，佣兵们为的已不仅仅是幽暗王国给出的委托赏金，还有资源的争夺！
南岛蟑螂人看重的，是海湾世界广阔的空间和良好的生存环境。
而佣兵看重的，是蟑螂人本身！
有人无意间发现，这些长相丑陋的怪物肉质虽有点恶心，但具有很丰富的蛋白质和丝丝缕缕的魔力。
简直个个都是天生的超凡魔物！
这代南岛蟑螂人，几乎都是吃演化世界超凡水藻长大的，相比主食为普通食物的海湾世界种族，身体具备的魔力当然有区别。
非要类比的话，他们更像是如今经常吃超凡食物的氏族世界新生代，属于天生的淬体者！
尽管每个南岛蟑螂人体内魔力都不算多，但苍蝇再小也是肉！
尤其近些年，市场上的多半魔石被神国收购。
其余国家和小势力的超凡者，想得到一块魔石的代价越来越高，仅能用其余含有微量魔力的超凡植物做替代品。
这样一来，就显得新世界入侵者们的肉颇具性价比…
只要你豁得出去，便能抢得到魔力！
纸包不住火，随着这一消息迅速传播，参与到战争中的佣兵队伍越来越多。
南岛蟑螂人所在的小镇每天从早打到晚，血流成河，场景极为惨烈！
不知道的人还以为，佣兵们是多有爱国情怀、疯了似地要夺回幽暗王国被占的领地…
王辉起初也有这方面的疑惑，直到他看见几个佣兵围杀一个蟑螂人后，居然争先恐后地将其肢解，当场啃肉、嘬汁水…
那画面实在太美，王辉差点把肚子里的晚饭吐出来！
恶心之余，他也大致猜到了佣兵们的行为逻辑。
“为达目的不择手段，想变强，连蟑螂都吃得下去…
人类真是够狠的种族，潜力无穷啊！”
王辉摇头感慨几句，又有点不解。
南岛蟑螂人毕竟只有四座小岛，物产匮乏、总人口并不多，怎么能撑得住幽暗王国这么连续不断地消耗？
他眯眼细看，发现被围攻的水畔小镇内部，竟有许多小蟑螂人在活动…
王辉不禁愕然，在如此恶劣的外部环境下，反倒刺激蟑螂人出现了返祖现象，大幅提高了繁殖速度？
可在这边吃不到超凡水藻，除非捕获到足够的超凡者佣兵为食，否则新生蟑螂人体内的魔力必定会一代比一代少。
只看他们被灭亡之前，能不能撑着人类的压力在幽暗王国扎根下来吧…
真被灭了也无所谓，光是在这边鏖战许久，便已经给云层上凝聚了为数不少的新生源质。
南岛蟑螂人活得憋屈，死得光荣！
不过话说回来，他们算是南水霸主鲤鲨的“眷族”，被派来海湾世界探路，死得这么凄惨，鲤鲨也没想着来支援支援？
王辉看向更东边，目光落在演化世界的南部水域，眼神随之一凝。
鲤鲨安安静静地停在水底深处，眼睛则盯向上方水面的某个位置。
王辉的视线也交汇在那里，看见一团黑雾似的东西在来回游荡。
虽没见过类似的玩意儿，但他毕竟熟读了贝尔摩乌、女巫麦格等强大巫师的著作，很肯定那黑雾就是用某种法术伪装的身体形态…
竟有巫师跑进了演化世界！

第199章 苟者为王
多彩光芒浮现于王辉的双眼，凭借强化视觉，他静静感知着那团黑雾的气息。
强度在四次淬体高阶，即是海湾世界标准的铂金级高阶，与前暴风王庭次席、女巫麦格的实力在伯仲之间！
“这种层次的巫师，在幽暗王国应该也属于高层人物…所谓的【阴影议会】成员么？”
王辉饶有兴趣地看着那黑雾飘来飘去。
单论绝对实力，四淬高阶对上六淬巅峰，根本没有任何获胜的可能。
但鲤鲨的鱼生信条便是一个“苟”字，面对稍有威胁的家伙，它都会先静静观察、略微试探。
等确定自己有着绝对的胜算后，再一举将其吞下、化作增强自身的养料！
凭着这种苟性，鲤鲨活了接近七百年，是演化世界毫无争议的霸主。
如今碰上来自新世界的陌生入侵者，它同样选择先沉默观察。
那家伙用的手段，是蟑螂人、狐人、孢子人都不具备的招数！万一伤到它怎么办？
苟一苟，再从长计议！
黑雾似乎也很有耐心，在时间加速状态下沿水面飘了好几天，然后才飘向距离不远的一座岛屿休息。
南水四岛的蟑螂人，已多半去支援他们在新世界的领地了，如今只剩两、三百族人留守四岛，黑雾很轻松就找了个避人耳目的角落。
这时，外界的王辉伸手稍稍滑开玻璃罩，使得内外时间同步，也正好看见了黑雾收拢为人形的状态！
那是个白发苍苍、满脸皱纹的老者，杂草似的胡子几乎要垂到膝盖。
身穿的宽大法袍上，有着十分醒目的紫色六芒星，那是【阴影议会】的标志性图案！
“果然…”
王辉捏着下巴思量。
他知道，这个组织的六人在幽暗王国的地位，仅次于传奇级的【死灵大巫】！
而大巫长年不对外现身，【阴影议会】便掌握着整个国家的最高权柄。
这样的人物，居然孤身一人跑到陌生的新世界深处…
是对自己的实力太有信心？还是思想疯狂得没有了对未知的敬畏？
王辉联想到刚看见的那些抢食蟑螂人的佣兵，内心稍有明悟。
或许，这家伙也是出于同样的目的吧！
为了变强不择手段，不顾危险也要行动。
区别在于，此人眼界比那些佣兵高，根本瞧不上魔力含量细微的蟑螂人，而是直接奔向新世界后方，想捞一波大的！
甚至不知死活地盯上了水底的鲤鲨…
与此同时，演化世界的岛上。
卡洛斯-哈罗曼盘坐在岸边一个避风处，手中抓着两条肥硕的大鱼。
不见他有任何进食过程，大鱼就迅速失去活性、躯体干瘪下去，然后变成两具无比干净的鱼骨。
哈罗曼疲惫的脸色逐渐缓解，长长地舒了口气。
“呼——新世界真是奇妙，居然能轻易抓到这种富含魔力的鱼，简直是大自然的馈赠！”
他的嗓音极为难听，仿佛是几块坚硬的东西摩擦发出，完全不像正常人的说话方式。
哈罗曼默念几句咒语，那两条仅剩骨头的大鱼竟自己动了起来，如同被赋予了新的生命，被他放入水中快速游走！
而这一动作，令法袍衣摆敞开个口子，露出的不是肉身，却是森森白骨！
其整个人除了脑袋、双手等少数部位，余下的九成以上身躯均为没有血肉的骨头！
【阴影议会】六位成员之一，卡洛斯-哈罗曼，被称作“骨语者”的死灵巫师！
站在他这样的高度，对南岛蟑螂人那种蝇头小利早已不感兴趣。
稍北边的蘑菇岛虽有些意思，但雷霆王国的传奇大祭司似乎跟那里杠上了。
也就一些不明真相的愚蠢佣兵，还在尝试潜入蘑菇岛，【阴影议会】则一致决定弃之不理。
唔…也不能说一致，毕竟开会商定这件事时，“虫魔”赫里斯-比尔没在场，也没人乐意浪费时间去找到他通知。
【阴影议会】看中的，是新世界后方那更大的利益！以及，为某项隐秘计划寻找合适的施展场地…
除了走得最急的“空间掌控者”奥比多，哈罗曼应是第二个潜入到这边的人。
他化作黑雾一路飘行，发现了南岛蟑螂人的老巢。
低等水平的文明，实在是没多少值得关注的地方。
真正引起哈罗曼注意的，是水下深处的某个极其浓厚的魔力源！
那东西强得离谱，在他的感知中，犹如黑夜里的一盏硕大明灯。
气息水准甚至超过他印象中的沼泽巨龙！
哈罗曼不是擅长水系法术的巫师，不敢贸然潜下去接触对方。
可看看岛上落后且愚昧的蟑螂人文明，他又心里直痒痒。
说不定水底那玩意儿，也是个灵智未开、徒有庞大魔力的蠢物呢？
一旦哈罗曼将其魔力吞噬，不止能直接碾压【阴影议会】的其余五人，甚至有机会和【死灵大巫】比个高低！
所以他在水面飘荡多日，就是想诱使那玩意儿行动，试一试其智慧层次。
若能用阴招搞死、搞伤取得利益最好，即便搞不死，哈罗曼也有信心在战后活下来。
但无论他怎么引诱，对方都始终不为所动，异常安静地停在水底深处。
莫非是像海湾的深海巨龙一样，喜欢长期沉睡？
哈罗曼有点忍不住了。
手中由枯骨制成的魔杖缓缓律动，他闭上双眼。
视野随之切换至水下，是他先前放入水中的骨鱼！
两条骨鱼被死灵法术遥遥控制着，飞快朝着目标区域游去。
片刻后，哈罗曼心中疑惑。
骨鱼明明已游到魔力源的附近，怎么没看见有东西？
鬼火似的眼球在骨鱼眼眶中转动，哈罗曼耐心寻找。
旁边有几条小鱼好奇地凑过来，用嘴啄这骨鱼的身子，很奇怪为什么只剩骨头的鱼还能游动。
“滚开！”
哈罗曼被扰得烦躁，控制骨鱼一记甩尾，把那些小鱼抽得鲜血淋漓、惊慌四散。
视野刚稳定下来，哈罗曼猛地一惊！
旁边的那条骨鱼怎么没了？
他移动视线细看，隐约看见昏暗的水底淤泥像是在动。
紧接着一张血盆大嘴从泥中冒出，一口将这条骨鱼也吞了进去！
喀嚓…喀嚓…
鲤鲨毫不费力地嚼碎骨鱼，眼中满是戏谑。
你的味道我记住了，比我弱…
弱很多。

第200章 苟中之苟
【衰弱射线】！
【反噬术】！
【恐惧术】！
演化世界，南部水域，一个缭绕着黑雾的身影正在水面上漂浮狂奔。
其手中的枯骨魔杖时不时挥舞几下，朝后下方释放出一道道死灵法术。
“该死的…怎么还在追！”
卡洛斯-哈罗曼咬牙切齿，苍老的脸上布满汗水。
如果不是今天这一遭，他都快忘了自己仅剩的少部分肉身，还保留着曾经的汗腺。
水中不远处，一只硕大的阴影紧追不放，正是鲤鲨！
一道道【衰弱射线】没等命中，便被它鱼鳍扇动的水涡冲散。
至于【反噬术】、【恐惧术】…
那是什么？它不道啊！
这时，忽然瞥见前面那人甩手丢了几个圆鼓鼓的东西下来，坠入水中快速膨胀。
“腐败囊肿！”
哈罗曼一声低喝，那些胀大的圆球延伸出无数细丝，试图缠绕在鲤鲨身上。
这里面全是他从诸多尸体凝炼的高浓度腐烂气息，活物只要被触碰、粘上，血肉很快就会被腐蚀衰败！
鲤鲨听不懂那人在嚷嚷什么，仅是出于本能地察觉到，前方的几个圆球不能吃。
“呸！”
所以它含了口水用力一喷，冒着细丝缠过来的圆球便被直接喷成碎末！
“见鬼…”
水面上，本来减慢脚步想瞧瞧施术效果的哈罗曼，见状只能暗骂着继续赶快跑。
一口唾沫，喷烂了他的【腐败囊肿】？
就算是幽暗王国最离谱的地摊小说，都不敢这么写！
鲤鲨穿过囊肿破裂后的绿色残渣，觉得身上有点瘙痒，倒也没啥大碍。
这种程度的伤害，比当初跟它分地盘的喇叭虫差远了！
果然是个很弱的外来者啊…
心里如此想着，鲤鲨游动追击的速度又加快了几分。
作为一个苟了近七百年的苟王，它深知一个道理。
只要自己占据绝对优势，就不能给对手逃脱后苟起来发育的机会！
当初鲤鲨是觉得喇叭虫威胁挺大，它即便打赢了也可能受不轻的伤，才决定分北水、南水各领一方。
而今天通过试探，确定眼前这陌生家伙弱了好几个档次，自然不需要继续苟。
必须赶尽杀绝！
【皮肉枯萎】！
【弱能术】！
哈罗曼仍在边跑边施术，可一切尝试均为徒劳。
他难免有点后悔，自己先前还是太急了啊！
试探的过程太粗糙，不仅没能探出对方的深浅，反被人家搞清楚了底细，放心大胆地追杀过来…
一条体型比沼泽巨龙略小的鱼，强大程度却有过之而无不及！
幸亏这家伙不会吐息之类的远程法术，单纯的啐口水喷不了太远，否则哈罗曼早该被打成一滩烂骨头了…
察觉前方即将到达南水四岛的东侧那座，他眼神闪过幽光。
之前在调查南岛蟑螂人的文明层次时，哈罗曼把四座岛都查看过，知道最东侧的那座岛埋了不少死去的蟑螂人。
那会是属于他的主场！
整个人化作黑雾奋力前冲，数分钟后赶到岛上的埋骨之地。
哈罗曼默念已久的咒语迅速诵读完毕，手中枯骨魔杖高高扬起。
“尸骨号令！！”
喀喀喀喀喀喀…
只听一阵阵令人头皮发麻的细碎声响，仅剩残破骨骼和甲壳的蟑螂人死尸扒开泥土，陆续钻出来向岸边聚集。
“呸！呸！呸！”
这时鲤鲨也追到近处，从水面冒出头，撅着大嘴就是一连串口水攻势！
每一团口水，都如同出膛的炮弹。
那强悍无比的冲击力，直接在尸骨堆中清理出几道空白地带！
哈罗曼看得直咧嘴。
他之所以不选择一直藏在岛上躲避，便是因为那家伙会换着角度用口水喷他。
尽管射程不如龙息远，但谁叫这四座岛的面积都不大呢？总会被鲤鲨找到合适的“发射点”，喷得哈罗曼根本没有停歇之机！
眼看大片大片的蟑螂人尸骨被喷碎，连进入水中给鲤鲨造成一点威胁都做不到，哈罗曼表情阴沉，只是继续念诵咒语。
一圈圈惨白色的光环从枯骨魔杖顶端发散，将碎了一地的尸骨逐渐连接。
嗡——
沉闷的声响中，所有尸骨聚合凝结，形成一个足有三十米高（微观视角）的巨大异形蟑螂人！
轰！！
巨骨蟑螂人猛地一脚踩向水中的鱼头，被鲤鲨灵巧避开，扭脸又是几团口水喷过去。
嘭嘭嘭！
巨骨蟑螂人身上被打出好几个大洞，可崩裂的尸骨碎块像是被无形的力量牵引，重新聚拢回它身上。
完好无损！
另一边，站在岛上的哈罗曼已是面色苍白、汗如雨下。
要控制这么一尊巨型尸骨，跟传奇级的生物战斗，对他来说压力极大，体内的魔力在迅速流失。
眼角余光望向北边，遥遥能看见一片面积不小的陆地。
“只要能逃到内陆，这怪鱼的口水就肯定喷不到我了！”
如此想着，哈罗曼悄悄往岛屿北岸挪动。
轰隆隆——
几番缠斗，巨骨蟑螂人不知第多少次被鲤鲨打碎，到处崩散的尸骨抖了抖，终究没能再重聚。
哼！
鲤鲨得意地昂着头，双腮喷出两道水汽。
环视一圈，却发现岛上没了目标的踪迹…
更远的地方，一团黑雾正朝中部陆地逃窜！
倘若鲤鲨游着绕过岛屿，时间必定来不及…
那就不绕了！
它内心发狠，源质能量迅速聚集在躯体后半段，然后使劲一甩尾巴！
啪哗！！
鱼尾拍出巨大的浪花，鲤鲨借力高高跃出水面！
跑出老远的哈罗曼听见动静转头一瞧，惊骇地看到对方竟是飞越整座岛屿，径直向着这里俯冲落下！
“枯竭之波！”
“衰退！”
轰——
匆忙施术的哈罗曼被从天而降的鲤鲨扑进深水，接着便是一阵令人牙酸的咀嚼声。
残尸洒落，那支枯骨魔杖也坠至水底。
就这？
鲤鲨觉得没怎么吃饱，咂巴着嘴扭身往回游，想着跟留守的南岛蟑螂人再要点食物。
过了半晌，哈罗曼残缺的头颅从水底淤泥钻出。
他忌惮地看了看鲤鲨的背影，随后用牙咬着枯骨魔杖，努力摆动颈椎骨，朝中部陆地的沿岸游去…
这一幕看得外界的王辉表情古怪。
“希望你能在演化世界出人头地吧…”

第201章 残巫师蛰伏，狐族发明家
当王辉收取传承圣物【永恒之眼】的前三部分时，曾获得过大祭司萨里曼、首席巫师贝尔摩乌、教皇亚伯拉罕的部分记忆。
在这三位传奇人物看来，死灵大巫就是个不折不扣的老阴哔、下三滥、地沟蛆虫，说“传奇之耻”都已经算文明的称呼了。
以致于，王辉对“死灵巫师”这个职业也抱有先入为主的偏见。
可此时，看到仅剩残缺脑袋的卡洛斯-哈罗曼竟还没死，甚至坚强地咬着魔杖继续逃窜，一副打算要蛰伏起来东山再起的架势…
王辉震惊之余，也觉得先前自己太轻视死灵巫师了！
“能在海湾世界多数人都厌恶的环境下，自成一脉地传承下来，果然不是个简单的职业…”
他的注视中，努力爬上中部陆地的哈罗曼气息弱了很多。
虽根基尚在，但想恢复到全盛状态估计不是一时半会儿就能做到的。
王辉俯瞰整片中陆的局势，蟒蛇们蜷缩在西南部，勉强守护着自己仅存的少量地盘。
北部的蟑螂帝国和东南部的狐族，交锋仍在持续。
不过因为蟑螂大帝蟑北海、狐族酋长查胡利战力属于同一水平，互相戒备忌惮，倒没有再贸然发起大规模的战争，仅在局部地区小范围冲突。
二者均是六淬初阶，因不具备完善的超凡体系，他们的真正战斗力比不过海湾世界的传奇初阶。
王辉估摸着，这俩家伙加起来，想必也不是成为融合兽之前的大祭司萨里曼的对手，后者当时是传奇中阶。
可再怎么差劲，蟑北海和查胡利的底子在这儿摆着，单单一个半残的铂金高阶（四淬高阶）死灵法师，还不至于颠覆整个战局。
充其量仅是能带来些变数吧！
王辉没打算掺和进去，他也很想瞧瞧，巫师在演化世界会产生什么样的化学反应…
瞥见时间已是半夜，王辉没在这儿干等着，他先降临到海湾世界，悄无声息地溜至暴风王都后山，将咕噜咪新做的巨型“蕾姆”泥塑收走。
在【不肥的肥宅】的评测成论坛热门帖后，就有不少人联系王辉，想买个一模一样的，省得自己想订制的方案。
正好咕噜咪新做的能顶一单！
至于食物奖励…
王辉注意到蓝发少女状态的咕噜咪，四仰八叉地躺在山脚呼呼大睡，估计这会儿没兴致吃东西。
下次一并结算吧！
王辉的投影之躯飞上云层，把蕾姆泥塑交接给自己本体伸下来的巨手。
瞧了瞧暴风王国的几处凹坑，他觉得有必要再给补充些泥土，免得咕噜咪后续做手办缺土。
王辉回归本体将蕾姆手办打包好、放入粪巢快递柜后，顺便去挖了些干净的、确认没蟑螂卵鞘的土壤，倒入暴风王国的荒僻区域。
【不肥的肥宅】不止一次地称赞，王辉卖的手办材质优异、做工精良，可实际上，特殊的不是微型世界的泥土，是黏土史莱姆咕噜咪的转化过程。
拿外界的土给它转化，一样能产出造手办的胶质软泥，堪比外界大厂最一流的生产工艺！
轰——
“天神倒土”的神迹，又引得海湾世界不少目睹者惊呼跪拜。
躺在王都后山睡觉的咕噜咪，也被震得从地上弹了几下。
它皱着脸，翻了个身继续睡，嘴里还嘀咕着“跳跳糖”、“大辣条”之类的词汇…
浑然不知，自己新做的蕾姆泥塑又没了。
……
外界，王辉闭合玻璃罩使之进入内部加速，便准备睡觉。
习惯性地检查院门时，他想到自己现在钱包比较充裕，应该加强一下家里的防范措施。
至少在本体实力成长到“超人”高度前，现有科技手段的辅助还是很有必要的！
所以王辉打开【晶东】，从自营店买了套智能安防警报系统，想了想，下单时把数量改成两套，给地下室也装一套，以防万一。
共计花费九千二，最晚明天下午就能送到。
王辉回卧室入睡期间，微型世界悄然来到【神降二十年】十二月三十日。
多处大雪纷飞、气温直降。
尽管幽暗王国的佣兵们多半没有过年的习俗，但恶劣的气候还是令他们发热的头脑稍稍冷却，减缓了对水畔小镇的攻势。
伤亡惨重的南岛蟑螂人，总算得以喘口气、趁机休养生息。
而北边，孢子人们的扩张也停滞下来，不知是由于严寒不适合种蘑菇，还是别的什么深层次原因。
一队队的红色孢子人，不知疲倦地在它们的“根据地”外围巡视，与远处的绿萝包围圈遥遥对峙。
雷霆大祭司近日闭门不出，似是在暗中筹备着什么。
狐彻、狒邬等高层人员倒是知晓几分内情，妥善维持着各部落的秩序，让兽人们安心度过新年。
“哈…这天气也太冷啦！我们就不能找个好日子再出来么？哈…”
狐族部落外，穿着臃肿棉衣的兔人金图仔，一边往手上哈气，一边不停地抱怨着。
“嫌冷可以回去，没人非让你来。”
走在前面的烈图尼头也没回，平淡地应了一句。
他同样身穿棉衣，但用细绳收紧了腰部以及袖子和裤腿，瞧着比金图仔的模样美观许多。
不过烈图尼并非是为了好看，而是这样能减少臃肿感对行动的影响，不至于降低战斗能力。
长长的兔耳朵耷拉下来，用特制的棉圈箍住，能暖和不少。
在连接演化世界后，原本干燥的雷霆王国东部地区，冬天变得异常湿冷。
烈图尼清秀的睫毛挂着水汽，看起来晶莹剔透，他不得不经常抬手揉一揉，免得结霜被冻出冰粒干扰视线。
“正因为天气不好，我们才要出来的啊！
为的就是检验飞行翼在恶劣气候中的适应能力，很快就好了，二位忍一忍~”
在两个兔人前方，还有个毛发乱糟糟的年轻狐人。
他背着比自己身体还大许多的背包，气喘吁吁地艰难前行。
号称“发明家”的狐族青年，阿胡飞！
当然，他在大部分狐人印象里的绰号并不是这个，是“麻烦鬼”。
片刻后，一狐两兔找了个风大的山坡，阿胡飞放下背包，龇牙笑着问：
“今天谁第一个试飞？”

第202章 青梅竹马？我来给你安全感
呜——
凛冽的寒风，吹得人皮肤像被细密的针扎一样。
狐人“发明家”阿胡飞却依然兴致勃勃，望着正在助跑的烈图尼大声呼喊：
“匀速！匀速加快！对！步伐别乱！再跑十五步后跳跃！”
此时，烈图尼背着一个宽大的飞行翼快步奔跑。
其主体是经过多次鞣制的兽皮，轻薄且坚韧。
支架部分本来是兽骨，后来被阿胡飞更换为神国出产的特殊金属“铝”，是他跟不合规的黑市行商购买，几乎花掉了大半家当。
但一切花费都是值得的！
这种金属不仅比兽骨更轻、更耐用，还有着更好的造型延展性，不至于像兽骨那样稍稍弯折就崩断。
阿胡飞擅长的火系法术和炼金术有了用武之地，将铝材熔炼为大大小小的标准零件，组装起来的飞行翼变得极为稳固！
不似曾经，刚飞到半空就当场肢解，摔个灰头土脸…
哗！！
绷着脸的烈图尼按照指令，在合适的位置调整飞行翼的角度，同时矫健的双腿猛然用力一蹬，他立即高高跃起！
紧接着，挂在飞行翼侧面的踏板支架弹下来，烈图尼稳稳地伸脚踩住开始蹬，通过鼓风装置，给飞行翼提供持续性的风力，带着他翱翔天空！
“兔人的腿部力量，真让我羡慕啊…”
下面的阿胡飞望着烈图尼快速蹬踏板的腿，一脸憧憬。
“喂喂喂！看什么看！”
旁边的金图仔大为不满，用力推了狐人一把，将绳子递过去催促道：
“快系好！万一烈图尼出什么事，我饶不了你！”
“已经调试完美，不会出事的…”
阿胡飞嘴上解释着，但还是依言把安全绳系好，另一端连在飞行翼上，是为了避免烈图尼被吹到过高、过远的位置导致失控。
安全绳的末端绕着旁边的大石头缠几圈，最后栓紧在地钉上，一狐一兔放下心来，抬眼望着空中的烈图尼。
这是后者近几个月的第十九次试飞，对飞行翼的掌控已比最初熟练了很多，稳稳当当地在天空盘旋、上下起伏。
半晌，见烈图尼仍没有降落的意思，金图仔揉着发酸的脖子嘟囔：
“飞行有那么好玩吗？我只飞过三次，就再也不想试了！真是太吓人…”
“唉！”
却听身旁的阿胡飞摇头叹气：“好玩？烈图尼根本不是为了玩，你还是一点都不了解他啊！”
“啥？”
金图仔一听就不乐意了，恼火道：“我跟烈图尼是从小一起长大的青梅竹马！你个臭狐人才认识他多久，能比我更了解？！”
青梅竹马…
这种词能用来形容两个男的么？
阿胡飞有点疑惑，可他除了炼金术知识丰富外，文化水平并不高，也就没纠结这个问题。
“据我这几个月的了解，就知道烈图尼是个外表冷酷强势、内心缺乏安全感的姑…咳，的兄弟。
你们刚来狐族部落时，他听说我在做飞行翼，主动提出愿意配合着帮我做试飞，代价是我以后要送他一套完整可靠的飞行翼。
你觉得他要这东西是做什么？”
不是为了飞着玩，还能是做什么…
金图仔抓了抓自己被冻得发麻的金毛耳朵，按这臭狐人的思路回想，表情渐渐变了。
烈图尼是在准备后路？
当初兔族部落爆发灾难之前，他就猜测会发生变故，提前收拾行囊。
如今雷霆王国和蘑菇岛的怪物们对峙，似乎又到了危急关头，烈图尼索要飞行翼、努力练习翱翔，是为了见机不对就快速逃跑？
内心缺乏安全感…
金图仔很想挺起胸膛说：我这里就是能让烈图尼安心的港湾！
可他本人都不信，毕竟要真论打架，烈图尼比他强多了，也就奔跑速度方面有些信心…
“喂，臭狐人，你说的那个安全感，我能咋给烈图尼啊？除了战斗什么的…”
金图仔眼神躲闪，硬着头皮跟阿胡飞请教。
后者早瞧出他的心思，嘿嘿一笑正要指点几句，突然一股狂风袭来！
呼——
一狐一兔猝不及防，被直接掀翻在地！
栓紧的安全绳也猛地绷直，强撑片刻后“嘭”得一声，竟是硬生生把地钉也刮了起来，绳头乱甩！
金图仔爬起身扑过去，却没能抓住绳头，眼睁睁看着其甩上天空！
“烈图尼！！快回来！！”
他疯狂大叫，可高空的飞行翼也被强风卷动，越飞越远。
“给你这个！”
这时，阿胡飞已经手脚利索地穿戴好自己的飞行翼，从硕大背包取出第三套递给兔人，急声喊：
“距离太远，他回不来！我们飞上去用绳套帮忙稳定，找个地方强行降落！”
“我…”
金图仔有些胆寒，此前糟糕的试飞经历挥之不去。
但想到现在是烈图尼最需要“安全感”的时候，他一咬牙：“…行！”
匆匆穿好飞行翼，阿胡飞已在前方领跑并腾飞，金图仔也鼓足勇气跟在后面，踉踉跄跄地飞起来。
呜——呜——
越到高处，寒风的气流声便越像鬼哭狼嚎的呜咽。
三道身影仿佛无形怒涛中的扁舟，被迫翻卷、飘荡，失控地飞向东边。
以及…更东边。
“…烈图尼！你在哪里！！”
当金图仔从昏迷中清醒，猛地坐起身呼唤时，发现自己来到了一个很陌生的地方。
这里的季节好像有点偏差，不存在大雪纷飞，甚至身边树木植物的枝叶还没掉完，温度也比狐族部落暖和不少。
“烈图尼！烈图尼！！”
金图仔忍痛背着歪歪扭扭的飞行翼到处走，叫喊着自己最惦念的人。
不知过了多久，他口干舌燥、体力不支即将软倒时，看见几十个狐人的身影迎面过来。
穿着陌生造型的皮甲，个个面容凶悍、杀气腾腾，浑身散发着浓郁的血腥味！
狐族部落什么时候有这么一支战士队伍了？
金图仔没来得及多想，就眼皮一翻晕倒下去。
“这是个…什么东西？”
狐人们凑到近前，小心翼翼的看着倒在地上的金图仔。
长耳朵…难道是蟑螂帝国的新生种？

第203章 这…这不对吧
狐族将领博胡特所率小队，刚歼灭一支试图偷袭粮仓的蟑螂人。
正在外围巡视、查找漏网之鱼时，碰上了像没头苍蝇一样到处乱转的金图仔…
演化世界根本不存在兔人这样的种族，他们本想干脆当成和蟑螂人一伙的当场干掉！
可看见金图仔穿戴的飞行翼，博胡特没有下达击杀命令。
有着精灵血脉的老酋长，一向很讲究生活品质和仪式感，应该会对眼前这种精巧的东西感兴趣…
“带回去！”
两个狐人战士依照指示，一左一右把昏迷的金图仔架着往回走。
为避免弄坏不明用途的飞行翼，博胡特没让人贸然摘取，准备回族地请老酋长亲自决定处置方式。
吩咐身边的副手继续带人巡查蟑螂人踪迹，博胡特和那俩狐人战士一起折返，他的手始终扶着腰间的骨刀柄。
作为狐族这代杰出的大将之一，博胡特具备四淬中阶的实力，和服用【天空之泪】前的女骑士卡洛琳相仿！
当然，由于武技体系粗浅、装备落后，真打起来的话，他是斗不过同级别骑士的。
可要收拾气息仅为二淬水平的金图仔，博胡特自认不需费吹灰之力！
他亲自押送，是出于对陌生族类应有的谨慎。
“唔…尼尼…”
行至半途，金图仔发出梦呓般的喃喃声，旋即他猛然惊醒！
发觉自己被两个狐人战士架着，金图仔慌忙喊道：“你们找到烈图尼了吗？他和我一样试飞的时候遭遇了大风，是不是掉到别处了？”
烈图尼？
狐人战士一脸茫然，齐齐望向将领博胡特。
后者皱眉道：“我不认识你说的人。”
金图仔怔了怔。
这个口音，怎么听着不太对劲？
他顾不得细想，追问道：“那阿胡飞呢？是你们的同族总该认识吧！找到他没有啊？”
出乎意料的是，博胡特再次否定：“也不认识。”
“发明家”阿胡飞在狐族部落算得上臭名昭著，经常因为奇奇怪怪的炼金实验和发明装置惹出麻烦，全族谁会不认识他？
即便是思考能力迟钝的金图仔，也意识到这些狐人有问题！
他像认命了似地低下头，眼睛却骨碌碌直转，正不动声色地给双腿积蓄力量…
“嗯？”
博胡特毕竟是久经战场的将领，很快便察觉这个长耳朵异族的腿部肌肉变化，他沉声问：“小子！你…”
其话未说完，金图仔哧溜一下从飞行翼的结构中滑出来，顺势挣脱了两个狐人战士的钳制！
咻！
落地的刹那，他极快地蹬腿蹿出，转眼就化作一道残影跑远！
“先找到正经的狐人，再请他们帮忙搜寻烈图尼…”
跑出老远，金图仔忽然察觉后方的步伐声由远及近。
扭头一看，顿时惊愕。
那个狐人将领追过来了！
他可是兔族部落出了名的飞毛腿，怎么会在跑路方面输给别人？
金图仔咬牙狂奔，在林间飞速穿行。
而大个头的博胡特丝毫不慢，一直紧紧尾随！
他们一个是经受飞行事故、又累又饿，一个是刚跟蟑螂人打完恶战、身心疲倦，都不处于最佳状态。
但博胡特终究实力更强、体质基础更好，追逃只进行了几分钟就拉近距离，瞅准机会一个鱼跃将金图仔扑倒！
“再敢跑，我剁了你的头！呼…”
博胡特用骨刀抵住金图仔的后颈，恶狠狠地威胁。
他的呼吸略有急促，暗自惊叹这异族的奔跑速度真离谱，简直比兔子还快得多…
兔子？
博胡特眼神微凝，注视着金图仔的体表绒毛和长长的耳朵，再看看其格外强健的双腿，以及那露在棉裤小洞外的毛团状尾巴…
这种体貌特征，不就是个人形的兔子么？
类似狐人和狐狸的差别，莫非这家伙是“兔人”？
博胡特犹疑间，那两个狐人战士气喘吁吁地赶过来，扒掉金图仔的棉衣，用袖子反卷将其捆住，免得这滑溜的小子再逃脱。
晚些时候，他们押着金图仔回到族地。
这里位于演化世界的陆地东部沿岸，曾遭受蟑螂帝国的背刺偷袭，但损毁处早已陆续修缮完毕。
一眼望去，四层、五层的木楼林立，远远瞧着犹如建筑森林！
大量狐人忙忙碌碌，吆喝声此起彼伏，极为热闹。
粗略估计，住在这里的狐人起码有几万个！
再看看更远的东方，六座岛屿上同样有密集的狐人聚居城镇，数以百计的船只频繁往返，运送人或者物。
“这…这不对吧…”
被押送过来的金图仔都看呆了。
他记得狐族部落的人口，比覆灭前的兔族部落多一些，总数充其量一万两千人左右。
可在此处，竟有着十倍以上的狐人！
就算狐人的“情感生活”真如传闻中一样开放，也不至于弄出这么多私生子女吧？
况且，那样楼宇交错的建筑风格，跟金图仔印象里的狐人截然不同…
博胡特没搭理震惊不已的金图仔，板着脸把他往议事大堂押。
最近与蟑螂帝国大战稍缓、仅剩局部冲突，老酋长便从前线退下来，在后方主持大局，尝试制定反击蟑螂人的策略，多数时间都待在议事大堂。
押送路上，狐人们纷纷向博胡特施礼致意，同时好奇地看着怪模怪样的金图仔，猜忖着这玩意儿有什么来头…
片刻后，博胡特捏着金图仔的后颈，将其押入议事大堂，紧随在后的两个狐人战士抱着那套飞行翼装置。
这时，酋长查胡利正跟几个部下围在地图旁，推算蟑螂帝国的布防情况。
在借助超凡蛇胆和祭司秘药晋升六淬后，他原本几乎油尽灯枯的寿命重新焕发生机！
精神头比前些年强了许多，外表倒没有太明显的变化，仍是老迈的混血精灵狐人模样。
“酋长大人！”
博胡特恭敬地禀告一声，正想说一说自己对捕获这个异族的身份猜想，却见抬眼看过来的老酋长脸色骤变。
“…兔人？”
一向沉稳镇定的酋长查胡利，此刻一反常态地快步走到金图仔面前，急问：
“你从哪里来的！”

第204章 老酋长重拾希望，骨语者绝处逢生
狐族议事大堂内，中高层将领们听着酋长查胡利对长耳朵异族的询问，一句句回应令他们面面相觑。
来自兔族部落…
世界上还有兔族这样的存在么？难道是和狐族类似的文明？
查胡利没有立即为属下们解惑，老迈的脸上显露出久违的激动。
被天降巨铲挖到这个世界，已经六百多年了，今天是第一次听见来自故乡的消息！
最初的两代狐人，查胡利还坚持着“历史教育”，让大家铭记自己的根在哪里。
可之后，族群越来越大，生存、繁衍、纷争等种种问题都需要查胡利安排，他实在分身乏术，便渐渐摒弃了历史课程。
或者说，查胡利内心已逐渐认清现状。
初代狐人移民只剩他一个，数百年的煎熬与等待，似乎证明他根本没有重归故土的机会…
更何况这么多年过去，查胡利在家乡部落熟悉的那些人，估计早化为雷霆沙漠的黄土了吧？
他把对原本世界的惦念置于心底，专注带领新世界的狐族发展壮大。
直到此刻，脑海深处的记忆被眼前的兔人激发！
查胡利这才知道，当他们还在东边跟蟑螂帝国打生打死的时候，西水蘑菇岛的更西侧，早已跟故土世界连接到一起！
雷霆王国还在，家乡的狐族部落还在！
“年轻人，你知不知道…”
查胡利下意识地想问问自己父亲以及挚友的情况，可话到嘴边又没能说出来，仅变作一声复杂的叹息。
除了传奇境界的强者和资质出色的海岛精灵，估计没谁能熬得过六百多年岁月吧？
查胡利是不想面对熟人逝去的消息，所以没追问下去。
而对面的金图仔同样有话想问，但在周围博胡特等凶悍将领的注视下，他没敢问。
这个被称作“酋长”的老狐人，身高、耳朵、样貌等特征，分明是有着海岛精灵的血统！
金图仔在监督烈图尼配合阿胡飞调试飞行翼的几个月里，从与那个臭狐人的闲聊中得知，其曾有一位精灵族、狐族混血的挚友。
二人一个喜欢搞冷门的器械和炼金实验，一个是血脉不纯的杂狐，某种意义上都属于不合常理的“怪胎”，所以经常凑在一起。
可惜，五年多以前，那位挚友和另外十几个狐人在沙漠采集土下食物期间失踪！
那会儿正是神国天神降下巨铲、挖掘世间土壤的时候，阿胡飞悲观地猜想挚友已经遭遇不测，每每提起都扼腕叹息失去了最好的伙伴。
金图仔对此仅是纯当故事听，没想到有朝一日还真瞧见了疑似精灵混血的狐人…
但对方的年纪，跟阿胡飞那位挚友明显对不上，金图仔没敢瞎打听。
当务之急，是救援失联的烈图尼！
他不惜下跪给查胡利磕头恳求，一双金毛长耳朵“啪嗒啪嗒”的拍击地面，情绪焦急。
“兔族的年轻人，你为我带来了重要的消息，理应得到我的回报。”
酋长查胡利温和地把磕破头的金图仔扶起，看向守在旁边的心腹将领：
“博胡特，辛苦你亲自带队走一趟吧，只要这位兔族朋友的同伴是落在了中陆或东水六岛范围，无论生死，都务必帮他找到！”
“…遵命！”
“真是太感谢您了！狐族的领导者就该是您这样英明神武、仁慈宽厚的长者！”
金图仔兴奋地千恩万谢一番，然后被博胡特提溜走了。
平白无故多了份苦差事，哪儿能给这长耳朵小子好脸色？
酋长查胡利看了看二人的背影，又吩咐一个属下带队跟过去协助，显然是真的很感激这个兔人带来的情报。
俗话说“落叶归根”，尽管狐族不惯用这类词汇，但相似的思想还是有的。
查胡利大半生漂泊在异地，年迈之时，终究还想回自己出生的故乡看看。
是金图仔让他重拾了这个希望！
不过，如今作为酋长的查胡利，肩负着分支狐族十多万人的命运，当然不可能直接甩手离开。
一旦蟑北海察觉这个顶尖对手不在，必定会抓住机会强势攻袭狐族！
六淬初阶虽称不上天下无敌，可没有对位强者的话，得用人海战术才能勉力抵挡，那种伤亡是查胡利不愿看到的。
所以他安排完金图仔的事，立刻转身回到地图旁边，目光灼灼地指向蟑螂帝国的大本营——北水七岛！
“当初我们与蟒族鏖战，蟑北海袭我族地。
今日，狐族也要让他们体会体会后方大乱的滋味！”
……
与此同时，演化世界中陆西南某处，一个低矮的影子偷偷摸摸地在灌木丛中穿行。
那赫然是【阴影议会】六人之一的卡洛斯-哈罗曼…的头！
相比三个多月前从鲤鲨鱼口逃生时，他脑袋下面多了不少新的骨头，但没有一条是人骨，用乱七八糟的兽骨拼出个矮小的身躯。
看上去远没有曾经“骨语者”的威风，却也至少比仅用脑袋挪动的“蛄蛹者”形象好…
哈罗曼最初本是从东南登岸的，意外发现了一群不属于雷霆王国的狐人！
原想着伺机潜入进去、逐步统御这个族群为己用，可他通过探知法术察觉，族地深处有个格外强大的魔力源…
传奇！
哈罗曼当场就扭头逃了出来，暗骂这个世界太荒唐，他怎么刚出虎穴又入狼窝啊！
尽管，那传奇狐人的气息不如南边水里的大鱼那么强，可依旧不是铂金高阶能随意招惹的。
何况如今的哈罗曼是重伤状态，他必须先找几个软柿子捏一捏，赶紧恢复全盛期才有自保之力…
东南不行，哈罗曼试着往北探索，然后迎面碰上了带队巡视的蟑螂大帝蟑北海！
幸亏他急中生智钻进一片烂泥洼里，对方又不擅长感知，才相安无事地错身而过。
“我们对新世界的了解严重不足，这不是我该来的地方！”
短短三个多月，先后碰上了三个传奇…
如果这是一场冒险游戏，对他来说便是地狱难度！
爬出泥洼的哈罗曼心如死灰，近乎绝望地溜向西南。
一段时间后，他发现了几条即将进入冬眠期的大蟒蛇。
瞧着好像不太聪明的样子…
哈罗曼眼中绽放光彩，天无绝人之路！
咔哒咔哒咔哒…
他控制着小小的骨架身躯，朝蟒蛇巢穴悄无声息地钻进去…

第205章 蟹广坤浑水摸鱼，查胡利断蟑根基
【神降二十一年】一月十五日，即【演化纪679年】初。
当海湾世界和氏族世界仍沉浸在新年余韵中时，演化世界的狐族，对蟑螂帝国展开了史无前例的强烈反攻！
在狐人祭司的驭使下，巨怪棕皮蟑螂们横冲直撞，悍不畏死地攻入蟑螂帝国所占据的中陆北部地区，肆意碾杀着这些本是同根生的黑皮同胞。
相比进化出文明体系的黑皮蟑螂人，棕皮巨怪更多地保留了外界蟑螂的形态特点。
它们没有太高的智慧，甚至称不上“超凡生物”。
可凭借庞大的身躯和强韧的生命力，一只棕皮巨怪就能跟百余个黑皮蟑螂人搏杀！
后面还有大量狐人祭司、战士倾巢而出，打得蟑螂帝国措手不及！
“该死的狐族，这是要跟我们决战么？”
大帝蟑北海表情阴沉，视线扫过混乱的战场，暂时没发现老酋长查胡利的身影。
或许是隐藏在某个犄角旮旯，想等他出手对付棕皮巨怪时搞偷袭？
为不露破绽，蟑北海强忍着没有贸然介入大战，而是一边坐镇指挥，一边警惕着随时可能现身的查胡利。
但双方激战一整天，直至次日清晨，狐族和蟑螂的血已浸透了周边大片区域，却仍没有瞧见狐人酋长的踪迹…
枯坐一夜的蟑北海，隐隐有种不好的预感，然后他就听到了北水七岛被突袭、伤亡惨重的消息！
这一状况何其熟悉？
只不过当初实施突袭和被突袭的双方，如今调换了位置。
“查胡利！混账东西！”
蟑北海大为震怒，把正面战场交给几个得力部下指挥，自己则顾不得等船备好，亲率卫队直接跳进水里，快速游向北水七岛。
水底深处，一只足有直径五米多的螃蟹隐藏在淤泥中，仅露出两个小眼睛盯着上方。
它注视着蟑北海的目光，隐约含着人性化的仇恨之色。
待那位蟑螂大帝游向北边远处，大螃蟹悄悄从水底淤泥起身，游到中陆北岸，猛地探出钳子将一个落单的蟑螂人拽下水！
“敌…”
咔嚓！
蟑螂人惊慌间想要大喊敌袭，可后面的“袭”字尚未出口，脑袋便被大螃蟹一钳子绞下来！
接着就是一阵细碎密响，蟑螂人被迅速吞食干净，连身上的甲壳都被大螃蟹嚼碎吞咽入腹！
稍稍消化片刻，大螃蟹又偷偷摸摸地沿着浅滩横移，搜寻下一个猎杀目标。
它的祖辈，是被王辉从水渠舀水时，无意间捞到的螃蟹卵，倒入演化世界的水中孵化。
可惜适应得不够快，反而被生物结构简单的喇叭虫抢先完成进化，孵出的螃蟹被吞噬不少。
侥幸生存下来的，也只敢藏在水底淤泥惶惶度日，捡喇叭虫瞧不上的小鱼小虾勉强度日。
为了提升隐藏能力，螃蟹一代比一代体型小，只为躲过喇叭虫的猎捕。
再后来，黑皮蟑螂人围杀喇叭虫，大帝蟑北海取而代之成为北水霸主，螃蟹的处境愈发艰难，几乎被猎食掉十之七、八！
就在这期间，螃蟹族群出了个开启灵智的异类“蟹广坤”，它认为一味地躲藏，全族迟早要被贪婪的蟑螂人吃干净。
若想延续，必须反击！
蟑螂能吃螃蟹，谁说螃蟹不能吃蟑螂？
有了抗争之心的蟹广坤，从偷食水边玩耍的小蟑螂人开始，一步步累积体内的源质能量，经过多次蜕壳进化，体型逐渐出现“返祖趋势”。
一旦察觉危险临近，它会毫不犹豫地缩回水底淤泥潜伏，等合适的机会再出击。
如此持续多年，蟹广坤已经具备了轻易猎杀成年蟑螂人的能力，不断增强自身的源质储备。
蟑螂帝国和狐族之争，正是它浑水摸鱼、加快发育的良机！
迟早有一天，蟹广坤要直面蟑螂大帝，为自己的族群打一个翻身仗！
……
蟑北海不知道，自己还有个躲在阴暗处的陌生死敌。
当他怒气冲冲地回到北水七岛时，入眼的是一片狼藉，到处传荡着留守蟑螂人的哀嚎。
“查胡利！滚出来与我一战！！”
蟑北海怒喝着，可狐人的突袭小分队早已溜走，他只能一座岛一座岛地去追寻。
期间几次赶上狐族酋长查胡利，对方都只是用祭司法术阻碍蟑北海、完全不恋战地继续带队去袭杀别的蟑螂人，气得他吼声震天！
多半日周旋，尽管蟑北海打伤了查胡利，却没能将其留住，反倒是七座岛都被袭击了个遍。
各处放置蟑螂卵鞘的培育室，皆被付之一炬…
这是要断蟑螂帝国的命脉啊！
正如当初蟑螂人偷袭狐人族地，也是着重屠杀幼年狐人，战争便是如此残酷且不留情面。
只不过相比分散养育的幼年狐人，蟑螂卵鞘放得太集中，导致损失大了很多倍。
粗略统计，此次有超过一万枚蟑螂人卵被毁掉！
若不能及时休养生息，蟑螂帝国的发展甚至可能因此断代！
极致愤怒的蟑北海，快把牙都咬碎了。
但种族延续不容有失，他无可奈何，不得不传令前线收缩阵地，把一部分领土让给狐族。
用空间换时间！
……
另一边，被蟑螂帝国压制多年的狐族，总算是取得了一场酣畅淋漓的大胜、夺回大片领地。
举族欢腾！
唯一遗憾的是，老酋长查胡利受了不轻的伤，必须静养一段时间，返回故乡的行程得后延了。
毕竟狐族位于演化世界的东端，与西端相接的雷霆王国之间，隔着蟒蛇的领地、领水，还有南水鲤鲨、南岛蟑螂人，以及诡异的西水蘑菇岛孢子人…
无论走陆路还是水路，都要冒着不小的风险，查胡利为稳妥起见，决定等伤愈了再出发。
这天傍晚，族地灯火通明，狐人们热闹庆祝着大胜。
夺回被蟑螂人占据的很多耕地，意味着他们紧张的粮食供应即将得以舒缓，不再需要担心养不活小狐人们了！
“唉…”
被安置在一座小楼居住的金图仔，望着窗外的欢快景象，脸上却满是愁苦。
在博胡特等人的协助下，金图仔苦寻许久，依然没找到烈图尼、阿胡飞的踪迹。
以致于金图仔心情越来越低落，与外面热闹的氛围格格不入。
兔人和狐人的悲欢并不相通，他只觉得他们吵闹。

第206章 绿萝VS真菌！蘑菇岛的不速之客
【神降二十一年】，三月十九日。
由于狐族酋长查胡利的大胆反攻，逼得蟑北海不得不连连退让，蟑螂帝国在中陆侵占的多半土地，被狐族陆续蚕食。
黑皮蟑螂人有着远超外界蟑螂的智慧和超凡潜力，但代价是失去了巨大的体型和强盛的繁殖力。
狐族突袭导致的万余蟑螂人卵被毁，是足以动摇蟑螂帝国根基的重创！
为确保族群稳定延续下去，他们只得忍受屈辱一退再退，想着等繁育一些新生命、保障发展不断代，再毫无顾忌地对狐族发起复仇！
东部的战争告一段落，西部却又热闹起来。
随着天气的逐渐转暖，休养了整个冬季的孢子人们，再次趋于复苏。
雷霆王国沿岸的侵蚀区，大量白色孢子人走出蘑菇屋，按照一惯的秩序来到外围，井井有条地开始种植培养蘑菇。
一天过去…十天过去…一个月过去…
它们的侵蚀区面积本该显著扩张，可事实是并没有。
和一个月前无任何区别！
今年新种下的蘑菇，成长速度大幅弱于之前。
好不容易冒出一截，又会莫名其妙地萎缩、干瘪，最终变成一滩翠绿的汁水。
孢子人起初对此视若无睹，蘑菇死亡或被入侵者吃掉是常见的事，再培养即可。
但重复的次数太多，孢子人慢慢意识到不对劲。
是地下出了问题！
做工的白色孢子人全部返回蘑菇屋，强壮的红色孢子人则来到无法养殖新蘑菇的外围区域。
它们一边挖开土壤，一边警戒着可能出现的敌人。
掘地片刻，显露出来的并不是敌人，而是一条条粗壮的植物根系…
如果孢子人能从高空俯瞰，且具备王辉用法术强化视觉后的透视力，便能看见极为震撼的一幕！
大祭司萨里曼在去年构建起来的绿萝包围圈，明面上始终没变化，实则根系一直在被他暗中催生、成长。
如今已似天罗地网一般，将孢子人侵蚀区彻底涵盖！
每一条根系，都蕴含着高浓度的植物毒素，时时刻刻干扰着地表的蘑菇群。
在这种环境的影响下，怎么可能种得出正常蘑菇？
事实上即便是毒蘑菇，也被大祭司以毒攻毒化作绿水…
这是一场看不见的地下争锋，一场藤本植物与真菌孢子间的对抗！
大祭司对绿萝毒素有着绝对的掌控力，肆无忌惮地每天给孢子侵蚀区地下催生毒水。
等以后收复这片领地，他再重新取回毒素就行，无非是多费点力气的事。
大祭司想瞧瞧，在自己的反侵蚀攻势下，远在蘑菇岛的那家伙还能不能坐得住！
嘭！嘭！嘭！
红孢子人们奋力破坏发现的陌生根系。
可大祭司的准备工作做了太久，这片区域的根系浓密程度，堪比程序员入行前的头发，孢子人的破坏仅能伤到九牛一毛，很快又会被新增的根系填补空缺。
这群普遍青铜、白银水平的孢子人，从始至终就没被大祭司放在眼里。
他的目标仅有一个，便是藏匿于后方的那股传奇气息！
半月之后，更多的孢子人顺着蓝色菌丝和粘液构成的桥，渡水抵达侵蚀区，开始不眠不休地种蘑菇、清根系。
仿佛是要用最笨拙的办法，跟大祭司拼消耗！
“呵…”
察觉到这一点，他摇头轻笑。
对方的能力诡异归诡异，但智慧似乎还停留在一个比较尴尬的程度。
大祭司独自一人，当然耗不过数量上万的孢子人。
可谁叫他已经是雷霆王国的掌权者呢？
一声令下，千余祭司被号召过来，通过诸多图腾为媒介，为大祭司萨里曼提供魔力支持。
嗡——
阵阵闷响间，地下绿萝根系的生长速度暴增！
不止超出了孢子人的破坏速度，还越过侵蚀区进入东部水中，朝那五座蘑菇岛延伸过去！
祭司们都在忙碌，狐彻、狒邬等战士也没闲着。
他们依照大祭司的指令，训练属下部队、严阵以待，保持对孢子人的高度戒备。
防范对方在地下相争失利后，狗急跳墙发起地面攻势！
一向野蛮莽撞的雷霆兽人们，开始耐着性子玩起了拉锯战。
而南边的幽暗王国，佣兵们在经历连续碰壁之后，对新世界的异族有了更明确的认知。
逐利的疯狂劲稍稍消退，谨慎行事成为主流，敢前往蘑菇岛冒险的队伍越来越少。
与其把命赌在利益未知的险地，还不如去水畔小镇多杀几个蟑螂人抢肉吃…
某座蘑菇岛上，留守的孢子人们照例围绕在佣兵的尸体旁，用菌丝汲取营养。
同种颜色的孢子人，长相几乎是一个模子刻出来的，简略的五官也没什么表情变化，似乎对入侵者的尸体或多或少毫不在意。
库存待处理的有八个。
一队白色孢子人来到码放尸体的位置，当处理完六个时，后面的两个空位让它们动作停滞。
怎么缺了两个？这跟红色孢子人传递的信息不符！
就像精密运行中的程序突然出现BUG，这队白色孢子人停在原地不知该怎么解决。
直至半晌之后，丝丝缕缕的微光从地面粘液菌丝中流入体内，它们才像是略过了卡住自己的BUG，继续去别处做事。
“没有语言交流，只用菌丝就能完成沟通传令，真是方便的能力…”
相隔不远的大蘑菇上，端坐着一个褐栗色短发的青年，灰白的眸子显露颇感兴趣的神色。
绰号“虫魔”的赫里斯-比尔！
他没参加【阴影议会】最近的一次会谈，不知道其余五人都约定放弃难啃的蘑菇岛、去争取新世界后方的利益。
可即便知道了，估计比尔也会当耳旁风。
好不容易碰到能引起他兴奋的东西，你们说放弃就放弃？
比尔身后，面容僵硬的纳兰华兹静静守候着，须发皆白，却有着强劲的魔力波动，是“虫魔”入行以来最满意的一个护卫！
二人身上，附着有一层薄薄的蛛网状物质。
那也是菌丝，可并非来自蘑菇岛，而是比尔钻研孢子人后做出的衍生品，被他命名为【飞奇里斯菌丝】。
有这层东西遮掩，他们在蘑菇岛的行动就如同披上了隐身衣，更方便后续的研究。
等白色孢子人走远，比尔跳下大蘑菇，脸上带着少年般充满求知欲的表情。
“走吧，还有更多的奥秘等着我去探索！”

第207章 追查幽暗之王！我没有输的理由
【神降二十一年】，八月三日。
进入盛夏时节，大祭司萨里曼和蘑菇岛未知传奇生物的暗中较量，在地下激烈进行中。
不过地表的平静，令南边的幽暗王国佣兵们有些疑惑。
他们看不见高大绿萝围墙后的情况，只能猜测兽人大军在跟孢子人对峙，却不清楚谁占据上风。
孢子人的诡异之处，在幽暗王国的消息网中被传得玄乎其玄。
毕竟多支黄金级的佣兵队伍有去无回，铂金级佣兵们又没有出动，使得众人唯有往夸张的方面去设想蘑菇岛。
“我听说，那些蘑菇怪是把人类当成了猎物，岛上布置着成千上万的陷阱，就等着咱上去被围杀！”
“连雷霆大祭司都这么久不敢轻举妄动，证明岛上肯定有传奇级别的家伙存在！或许是超大粗壮蘑菇怪之类的…”
“嘿，比起蘑菇怪，打来咱这儿的蟑人就可爱多了，就是肉有点难吃…”
索伦丹城的街两边，到处都有外搭的棚子，供人们纳凉喝麦酒、吹牛哔。
想必是由于城内外坟墓太多的缘故，索伦丹城的气温远没有其余三大王国的城镇那么高。
只要能忍受时不时碰到尸体游街，还算是个“避暑胜地”。
某个边角处的凉棚下，仍旧包裹严严实实的女骑士卡洛琳，正手捧着一杯凉茶，认真观察着街上的人来人往。
她知道这副打扮在盛夏有点扎眼，可没办法，自己算是名声在外的通缉犯。
幽暗王国的黑市悬赏上，卡洛琳的名字长期在第二名至第五名间浮动，样貌早已被传得人尽皆知。
尽管在索伦丹城，随手扔块砖头都可能打到一个罪犯，但这不代表所有罪犯都能活得安稳。
像“前暴风骑士团代理团长”这样的香饽饽，不知有多少穷凶极恶的杀手盯着，想把她绑去跟神国换赏金！
而高居悬赏榜首的，则是明显非常不好惹的“面具睾德”。
即便名字后面的赏金已累计至天文数字，也没几个人敢打这家伙的主意。
袭杀数千兽人军队…从神国诸多高手围追堵截中安然逃脱…
如此战绩，简直骇人听闻！
心思敏锐的人，从神国公开对此人的重视态度便能推测，其真正的实力绝对在铂金巅峰之上，甚至可能是一位隐藏的传奇强者！
且还是刺客职业的传奇…危险程度难以估量！
自然而然的，铂金中阶的卡洛琳相对就显得不是那么难以触及。
倘若人们知道，这位女骑士早已在服用【天空之泪】后突破了境界，恐怕就不会再妄图拿她捞赏金了…
嗡——
卡洛琳手中的凉茶，忽然荡漾起一圈圈波纹，她面色微凛。
来了！
转脸望去，一个盘膝端坐在硕大水晶球上的身影，从街角拐过来，缓缓沿路飘行。
这是个约莫五十多岁的男人，仿佛睡着了似地合着眼睛，任由水晶球载着他移动。
其身穿的法袍上，紫色六芒星格外醒目。
【阴影议会】六人之一，被称作“天视者”的巫师——兹拉坦！
街上原本喧闹的声音迅速安静下来，人们注视着这位现任幽暗之王。
相比曾经阶级分明的暴风王国和银月王国，幽暗王国对“国王”的定义没那么崇高。
无非是整个大黑市的临时管理者罢了，没谁会刻意向之跪拜。
众人的注目礼与其说是表达尊重，不如说是心怀畏惧更准确！
六位议员，能在充满罪恶的幽暗王国长期占据高层之位，当然没一个是省油的灯。
尤其这届轮班做国王的兹拉坦…
其战力并非六人前列，但擅长的【天视之术】太恶心，谁敢招惹他，恐怕后半辈子的所有隐私都要被公之于众了！
端坐水晶球的兹拉坦安静飘行，人们的视线随着其身影一起移动，直至他从街道的另一端拐走，大家才重新热闹起来。
“老板，结账！”
卡洛琳付完凉茶钱，紧了紧捂着面孔的围巾，远远地尾随兹拉坦跟了过去。
她依照王辉的命令，来到幽暗王国调查【永恒之眼】的下落已三年有余。
将一些似是而非的情报逐一排除，卡洛琳掌握的线索最终指向了这位幽暗之王！
据说此人在施展【天视之术】时，那水晶球底端会浮现出一枚眼状光纹。
具体模样是否和卡洛琳找的一样，还得做进一步查证。
【阴影议会】六人是出了名的行踪不定，卡洛琳费了很长时间都没逮到兹拉坦现身。
尽管，今天这么光明正大地从街上飘过去显得有点古怪，可她的任务已拖滞太久，不能放过这个千载难逢的机会！
“至少在睾德阁下来见我之前，要掌握一份足够精准的情报…”
卡洛琳如此想着，躬身在街巷阴影中疾步前行，尽己所能地隐藏意图，灰蓝色的眼眸牢牢锁定着目标的背影。
片刻后，她一路尾随到某个坟墓的入口处。
里面阴森森的气息让卡洛琳蹙眉，不过仅是犹豫稍许，便毅然跟了进去。
现在的她，对上不以战斗擅长的“天视者”，没有输的理由。
这次起码要亲眼看一看，对方拥有的眼纹究竟是何模样！
顺着昏暗的坟墓甬道，卡洛琳尽量用最轻巧的脚步疾行，始终不让飘在前面的兹拉坦消失在视野中。
当对方转过一处岔路口时，她加快步伐跟进一段距离，谨慎地贴在墙角探眼望去，紧接着表情一变。
目标消失了！
这里是一间宽阔空荡的半球形墓室，正有个魁梧高壮的男人立于中间，其双手拄着一柄异常宽大的巨剑。
那剑柄与剑身的连接处，有个不规则形状的东西在起起伏伏，发出一阵阵声响。
咚咚…咚咚…咚咚…
“心跳声…”
卡洛琳眼神趋于凝重，她认出了那柄奇特的巨剑，其名为【狮心】。
镶嵌在上面的跳动心脏，来自一个铂金级的强大狮族兽人。
而这柄剑的主人，是【阴影议会】六议员之一的“剑徒”埃欧努斯！
“平常除了集体会议，我很难单独请到埃欧努斯，今天是沾了你的光啊…”
刚才突兀消失的兹拉坦，此刻悄然从后方坐着水晶球浮现出来，笑眯眯地望着面容紧绷的女骑士。
“卡洛琳女士，我能问问你坚持追查我是出于什么目的吗？”

第208章 震惊！这个人…好弱啊
出于什么目的？
卡洛琳虽自认不算聪明，但也没傻到会老实回答这种问题。
她没搭兹拉坦的话茬，一边反手抓住斜背在后的枪套，一边沉声问：“你什么时候察觉我在追查的？”
“这个嘛…”
幽暗之王兹拉坦似乎胜券在握，悠然答道：
“从你刚到索伦丹城的那天吧，大概是两年前的初夏，唔…准确的说，那时你的注意力还不在我身上，绕了不少弯路，似乎今年才确定我是目标。”
顿了顿，他又问了一遍：“为什么要查我呢？尽管我是目前的王，但论起威胁性，比不上议会的其余五位同僚吧？
况且，你这个神国的第二顺位高赏通缉犯，怎么有闲心来淌幽暗王国的浑水？”
卡洛琳闻言表情微怔，旋即内心轻叹。
她果然不适合做潜入和收集情报的工作啊！
本以为天衣无缝的暗中行动，竟老早之前就暴露在敌人的监视下…
看看兹拉坦坐着的水晶球，再联想到其“天视者”的名号，卡洛琳稍稍有所慰藉。
或许她做的也不算特别差，只因为这次的对手很擅长侦查与反侦察…
噌！
忽然一声锐响，却是立于墓室中的埃欧努斯拔出了拄着的巨剑，单手毫不费力地抬剑指向卡洛琳，冷然道：
“用不着多说废话！
打残这个女人，再让比尔或者那个猫奴出手，直接刮出她脑袋里的情报不就行了！”
话音未落，埃欧努斯大步迈出，只听“嘭嘭嘭”连串闷音，他居然在砖石地面踩出十多个清晰的脚印，直接举剑劈来！
轰嚓！！
与其说是“劈”，不如说是“砸”。
比一般人身躯还宽的巨剑，狠狠落在卡洛琳所处的位置！
一时间碎石乱溅，烟尘四起！
“哎！这个坟是奥比多的资产，你可别砸坏了啊！免得那疯子回来闹事…”
兹拉坦假模假样地劝说两句，同时已经控制着水晶球带自己飘出老远，藏在角落观战。
轰！轰！轰！
进入战斗状态的埃欧努斯哪儿管那些屁事，毫不顾忌地连续挥剑乱砸，转眼便将十多米甬道轰成一片废墟！
幸亏这座坟墓支撑结构比较稳，不然怕是连他自己也要被活埋在里面。
埃欧努斯动作刚停，就听见“咻”得一声破空音，一支亮色枪头破开枪套，朝他的脸直刺过来！
铛！！
仓促间斜剑抵挡，埃欧努斯却被一股巨力震得连退七、八步。
他诧异地盯着从烟尘中走出的卡洛琳，想不通这女人哪儿来如此离谱的力量？
“暴风骑士最看重的学生，确实有点水准…再来！”
埃欧努斯低喝一声，魔力充斥全身肌肉组织，使得整个人仿佛瞬间膨胀了一圈！
单手持剑改为双手攥剑，怒目圆睁地疾步上前！
“旋风斩！！”
砰砰砰砰！
沉重的巨剑疯狂挥舞，短时间内连续砍向卡洛琳，被后者以枪杆一一挡住，利用偏移角度卸去了冲击的力道，令埃欧努斯像全力打中棉花一样难受。
“利刃风暴！！”
他不信邪，双手将巨剑平举，身体如陀螺似地高速旋转，不分敌我地横扫周围的一切！
轰——
甬道墙壁崩裂，墓室寸寸塌陷，埃欧努斯狂野的攻势有种毁灭性的震撼感！
嵌在巨剑上的狮心也变得鲜红，隐隐传出强悍的咆哮声。
卡洛琳用于伪装的围巾被剑芒绞碎，显露出她英气十足的脸，以及标志性的银色长马尾头发。
在狮心巨剑的狂扫中，卡洛琳灵巧地辗转腾挪。
明明身处激战，她却有种莫名的不真实感。
面前这个人…好弱啊！
卡洛琳感觉得出，“剑徒”埃欧努斯的实力虽不及她的老师“暴风骑士”盖基，但肯定是有铂金高阶，比曾经的她是要强一些的。
而在如今的卡洛琳眼中，破绽百出、动作迟缓，空有一身蛮力…
哦，真要论蛮力，估计还略弱于她。
埃欧努斯已经绝招尽出，可卡洛琳连一个武技都还没用！
没有对比就没有明确的感知，双方的实力完全不能同日而语！
不知不觉间，她已经强到让自己无法想象的程度了吗？
这多半都要归功于，睾德阁下送的那瓶传奇魔药【天空之泪】，数年来一直在不断改善、强化着卡洛琳的体质。
铛！！
埃欧努斯倾力一剑逼退卡洛琳，气喘吁吁地吼道：“这女人有问题！你他玛还看戏呢？！快出手！”
喊话间，巨剑上的狮心蔓延出鲜红的流光，被埃欧努斯吸摄入体，其浑身血管随之暴凸，双眼也变得通红。
【狂暴之怒】！
埃欧努斯嘶吼着继续进攻，而远处的幽暗之王兹拉坦，也没有了最初的淡定。
他嘴唇飞快律动念诵咒语，座下的水晶球浮现棱角分明的光彩，乍一看如同内部被切割出了类似钻石的切面。
“棱镜监牢！”
刺眼的棱光从水晶球散射，像无数道粗细不均的光柱射向卡洛琳的周边区域，试图封锁她的活动空间，为埃欧努斯争取一击重创的机会！
“致死打击！！”
这位体表血气升腾的剑徒，用尽全力斩向对方貌似弱不经风的脖颈。
不求必杀，只要能伤到就行！
埃欧努斯意识到这个女人比预料的强太多，所以放下以往的傲慢与偏见，怀揣的念头也很保守。
遗憾的是，他连这个保守的念头都实现不了。
“云袭！”
卡洛琳轻喝一声，手中龙胆亮银枪毫无花哨地向前一刺。
砰！
埃欧努斯连忙稍改劈斩角度，用巨剑砍中长枪前端将之下压，以免自己的心脏被刺中。
可没等他稍缓一口气，胸膛突兀传来剧痛！
噗嗤…
埃欧努斯骇然地垂脸望去，看见一支虚影长枪洞穿他的心口！
“你怎么有…两根…”
虚影长枪散去，被豁开大洞的胸腔迸溅鲜血！
而卡洛琳已与埃欧努斯错身走过，挺枪直取远处的兹拉坦。
“能力提升！”
“能力超提升！”
层层微光浮现，卡洛琳气势大盛，手中枪犹如银龙一般刺向前方！
“龙牙突！”
喀嚓…
兹拉坦面无血色，座下水晶球蔓延无数龟裂。

第209章 亡者之音！我们可以合作？
噌——
龙胆亮银枪传来锋锐的颤音，枪尖就停在兹拉坦的喉咙前。
明明还隔着一厘米的距离，其尖端的锐气却已划破他的皮肤，刺痛感极为清晰！
“等等…这可能是个误会…”
这位幽暗之王声音发抖，第二次感觉死亡与自己如此之近！
第一次，则是和死灵大巫见面的时候。
在兹拉坦的感知里，面前女骑士卡洛琳带来的压迫感虽不及死灵大巫，但也绝非铂金级的层面！
他万分懊悔，自己为什么要主动引这女人过来？
真是偷鸡不成反蚀把米！
在强化型武技的加持下，卡洛琳体表魔力鼓荡，一直蔓延到手中的龙胆亮银枪上。
她光是站在这里，便有种仿佛要洞穿一切的锐利之气！
误会？
卡洛琳没搭理兹拉坦的言语，垂眼看向其座下的水晶球，剑眉微蹙。
这东西连她的气势冲击都没抗住，已经裂出了数百道细纹，随时都有可能彻底裂开的样子。
睾德阁下寻找的“宝物”，真会藏在里面？
她需要验证一下。
“用天视之术。”
“…啊？”
兹拉坦正想着该怎么忽悠这个女骑士手下留情，闻言愣怔稍许。
听对方又严肃地重复了一遍，他才干笑道：“女士，您想看天视之术，直接跟我明说不就好了，何必打打杀杀的呢…”
察觉喉咙处的枪尖往前送了几毫米，兹拉坦顿时张开双手：“别急！我这就施术！”
他低声默念咒语，片刻后问道：“女士想看哪个地方？天视之术需要选定地点才能完整发动，且不能是我没去过的位置，距离不能超出幽暗王国的范围。”
卡洛琳想了想，说道：“晦铜镇。”
那是幽暗王国西北部的一处沿海小镇，也是她当初从逆风港乘船过来时的落脚处。
“好！”
兹拉坦很干脆地答应，一边不动声色地思量女骑士要看晦铜镇的缘由，一边继续催动【天视之术】。
渐渐的，水晶球呈现出一座港口小镇的景象，因布满裂纹，画面看上去支离破碎。
卡洛琳凝目注视，盯着水晶球的下端。
的确如她掌握的情报一样，那里显露了一枚眼状光纹！
可令人失望的是，这光纹的线条很简单，和王辉画给卡洛琳的【永恒之眼】图案差别很大。
根本就不是一回事！
见其面露遗憾之色，兹拉坦谨慎地问道：“女士，您可以详细描述一下自己想找的东西，我或许能为您查到些线索。”
卡洛琳瞥了他一眼，拧手用枪尖在地面勾勒出古朴复杂的眼状图案，问：“你见过这个么？”
“这…”
兹拉坦看到这图案的刹那，脊背就泌出一层冷汗！
“女士，如果您真是在找这个，我劝您还是放弃吧，您不是大巫的对手。”
果然，东西在死灵大巫手里！
卡洛琳一甩枪头，用劲气抹掉地面的图案，问：“这眼睛，具体是刻在死灵大巫的什么东西上？
不正面冲突的话，我能不能把它偷到手？”
看女骑士一脸认真的模样，兹拉坦险些笑出声来。
偷？
就您这外行的追查潜行手段，连我都瞒不住，还想瞒住大巫？
当然，这样冒犯的话不能直说。
兹拉坦张开嘴，用手指了指里面：“您画的东西叫【亡者之音】，铭刻在大巫的舌头上，不可能偷得到。”
舌头…
卡洛琳表情一振，这至少是个很有价值的情报，她波折许久也算没白折腾！
不过兹拉坦说得对，舌头不是能悄无声息偷走的东西，正面战斗在所难免。
尽管卡洛琳能把两个【阴影议会】的成员压着打，但还没狂妄到单枪匹马挑战传奇强者的地步…
最好是等睾德阁下来了，她与之联手一起去对付死灵大巫！
卡洛琳内心的想法，几乎都显露在脸上。
从其表情变化，兹拉坦推测这女人仍没放弃对【亡者之音】的兴趣，难道还有帮手？
他脑海中迅速回忆卡洛琳的履历，顿时闪过一道灵光！
睾德！
“反神复风”组织在尝试救出暴风旧王室行动里，最后仅有代理团长卡洛琳和面具睾德活着逃脱，也直接使得二人的名字登上黑市悬赏榜前列。
一起出生入死的经历，起码证明他们有着不错的交情！
此女的实力超过铂金巅峰，再加上一个疑似传奇的刺客大师睾德…
恐怕真能对死灵大巫造成致命威胁！
兹拉坦脸上不显，内心却已经活络开了。
死灵大巫脾性虽捉摸不定，且劣迹斑斑、被称作“传奇之耻”。
可对【阴影议会】还算不错，至少没过分剥削，他们每月把固定数额的魔石放到大巫临时通知的地点就行，算是某种意义上的“保护费”。
若兹拉坦把这份重要情报传递上去，大巫会不会对他刮目相看并真正收为心腹？
如此想着，嘴上已在循循诱导：“女士，单凭您一个人，肯定是抢不到【亡者之音】。
而我…尽管实力不及您，但对大巫的行踪有所了解，可以协助您行动！”
“嗯？”
卡洛琳审视着兹拉坦，质疑：“你是幽暗之王，会背叛死灵大巫？”
“在幽暗王国，王是很不值钱的头衔，顶多算大巫的走狗罢了。”
兹拉坦故作愤恨地沉声道：“我早对大巫的卑劣行径不满，只是苦于没有强大的助力帮忙…
事成之后，【亡者之音】归您，我只要大巫的法术典籍和施术材料，怎么样？”
顿了顿，他又补充：“我知道，女士您和面具睾德的关系很好，您可以邀请他来协作，集我们三人的力量，必定能成功干掉大巫！”
听到睾德的名字，卡洛琳眼眸微不可查地闪了闪。
“这个交易听起来不错，但…”
噌！
龙胆亮银枪猛地前刺！
这一击太突然，兹拉坦仅来得及激活法袍和身上两件魔法造物的力量。
可三层微光刚显现出来，便如薄冰似的被击碎！
噗嗤…
胸腹处被贯穿，兹拉坦面露痛苦地说道：“为什么…我们本可以合作的…这样的偷袭…不符合骑士精神…”
“睾德阁下说过，这里是罪恶、欺诈、诡异的聚集地，我不可能相信你这种幽暗高层会轻易反叛死灵大巫，另外…”
噗嗤！
卡洛琳抽出龙胆亮银枪，又在兹拉坦心脏处补了一击！
“我现在不是骑士，暂时不讲究骑士精神。”

第210章 一只猫能有什么坏心眼呢？
看着“天视者”兹拉坦的尸体倒地，卡洛琳一时有点恍惚。
多年前，由于前暴风骑士团长尼古拉斯盖基战败失踪，她这个作为其麾下最强弟子的年轻骑士，成为代团长、扛起“暴风骑士”的大旗。
那时的卡洛琳，只想着坚守国土不被神国和雷霆王国侵犯，保护平民不遭屠戮，捍卫暴风王室的威严！
然后，他们就败了。
暴风王国名存实亡，卡洛琳成了丧家之犬，甚至后来连骑士之名都放弃了…
哪曾能想到，有朝一日自己会亲手杀掉幽暗之王！
这是暴风国王想做都没能做到的壮举！
“王者并非至高无上，他们也会脾性卑劣阴险，也会贪婪狡诈。
王者被杀…也会死。”
卡洛琳长长地呼了口气。
曾经王室在她心目中崇高无比的印象，再次崩裂了不少。
“王”和平民本质上都是人，都有优有劣。
唯有受广大子民爱戴的王，才值得效忠追随。
若劣迹斑斑，杀了也就杀了，换更合适的人来做王没什么不对的！
噗嗤…噗嗤…
卡洛琳抛开杂念，又用长枪在兹拉坦身上戳了几个窟窿，鲜血直冒，腥味扑鼻。
“睾德阁下叮嘱过，你们这些人太狡猾，还会寻常巫师视为禁忌的诡异法术，说不定会通过伪装来假死逃生…
我的目标既已暴露在你们眼中，就不能手下留情，必须保证确切地杀死了你们。
这与骑士精神无关…”
卡洛琳内心默念着，像是在给兹拉坦说，更像是在跟自己说。
当然，她也没忘去给稍远处的埃欧努斯补枪。
把二人尸体戳得满身窟窿，死得不能再死之后，卡洛琳仍不放心，从腿甲内兜掏出火石点燃二人衣物。
万一有谁用死灵法术找出了他们脑袋中的情报，很可能会因为卡洛琳的行为，联想到面具睾德也参与了此事…
毁尸灭迹应该就没问题了！
衣物上的火焰逐渐蔓延，将两具尸体熊熊燃烧。
卡洛琳屏住呼吸，表情认真地等二人被烧成焦炭，才转身离开。
旋即脚步微滞，她瞥见斜插在地上的那柄【狮心】巨剑。
作为“剑徒”埃欧努斯倚仗的兵器，此剑在各国名气不小，毕竟上面的心脏来自一位铂金级狮族高手，至少雷霆王国的兽人们是对其念念不忘，视作耻辱…
烧是烧不毁的，搁在这里丢弃不管又太可惜。
卡洛琳想了想，从隔壁墓室装饰品中找了一张宽布，把狮心巨剑和自己的龙胆亮银枪一并裹住，背在背上。
咚咚…咚咚…咚咚…
察觉那颗心脏仍剧烈跳动着，走在街上肯定会引人注目。
卡洛琳皱着眉头重新展开宽布，照着那狮心“嘭嘭”捶了两拳！
后者明显收缩一圈，跳动声也变得微不可闻。
“很好。”
卡洛琳满意颔首，将之栓紧背好，悄悄溜出了坍塌大半的这座坟墓。
【阴影议会】六人一下死了两个，其一还是现任幽暗之王，必然会给幽暗王国带来不小的动荡！
尽管卡洛琳已经烧掉尸体，临走时还用脚把那些焦炭似的残留物踢散，但未必能抹掉一切痕迹。
“在睾德阁下到来前，我得隐藏一段时间，避免被死灵大巫抓到…”
她有些懊恼，自己为什么没跟睾德要个联络渠道，想把【亡者之音】的情报传递过去都做不到，只能被动等着。
“…嗯？”
卡洛琳刚出坟墓不久，隐约察觉有窥视的目光！
她立即盯过去，看见的却仅是一只小黑猫跃下墙头的身影。
是自己太敏感了吧…一只猫能有什么坏心眼呢？
卡洛琳摇摇头，脚步飞快地沿着偏僻的巷子跑远，准备暂时离开索伦丹城。
她腹部有着睾德的某种标记，对方想找到她估计很容易，如同潜入暴风王都执行救援行动那次一样。
卡洛琳只需守好自己得到的情报，静待睾德出现即可。
晚些时候，索伦丹城地下。
某个未被《幽暗墓穴百科全书》记录的隐藏坟墓中，小黑猫迈着轻盈的步伐跑进来，蜷缩在一个阴影中的男人身边。
“这么急着回来，是有什么新消息了？
该不会又是赤眼布鲁克吧？我的计划即将完成，那种小角色放着不管也无所谓的…”
男人声音轻柔，伸出枯瘦的手抚了抚小黑猫，动作宠溺。
这猫仅是一具被死灵法术控制的尸体，在他看来则是自己最看重的“伴侣”。
同时也是扩充他视野的“眼睛”。
随着轻抚的动作，小黑猫所收集的情报迅速浮现于男人的脑海。
他动作猛地一停，眼中明显流露震惊！
“兹拉坦和埃欧努斯…都被解决了？
动手的那个女人是…”
男人揉着眉心思考片刻。
对方的体貌特征，符合悬赏榜上的前暴风骑士团代团长卡洛琳。
可单凭一个卡洛琳，怎么能杀得了那俩人？
无奈，小黑猫为避免被波及，位置离事发地挺远，没能获取更详细的信息，不知道具体战斗是怎么进行的。
“算了…”
男人缓缓站起身，来到墙角的骨制衣架取衣服，宽大的袍子将他纤细的身躯笼罩在内，瞧着有点松垮。
除了一向不理杂事的“虫魔”赫里斯-比尔，以及性格跳脱的“空间掌控者”奥比多，【阴影议会】的其余四人一直在暗中谋划着某件大事。
现如今，“骨语者”哈罗曼跑去新世界深处没了音讯，“剑徒”埃欧努斯和“天视者”兹拉坦被杀。
留在索伦丹城的高层仅剩他一人…
无论怎样，计划不能半途而废！
“唉，反正都是些迟早要弃的棋子，没了就没了吧，终究还得靠我自己来多费心思。”
男人感慨着走出墓室，甬道镶嵌的魔化发光物映照出他阴柔且苍白的脸，以及法袍上的紫色六芒星。
【阴影议会】六成员之一，被称作“死牲秽者”的萨克森-塞隆！
他怀抱着那只毫无生机的小黑猫，面容平静地走向更深层的地下墓室。
事到如今，不得不提前行动了。

第211章 我在外界实现了淬体？
昏暗的墓穴甬道空空荡荡，仅能听见萨克森-塞隆的脚步声。
他神态慵懒，法袍从瘦削的肩膀滑落露出半边锁骨，都毫不在意。
这里除了参与计划的【阴影议会】四人，以及留有烙印的小黑猫，谁也进不来。
甚至就算有人从正上方往下挖，都挖不到这个墓穴。
因为此处是建在空间的夹缝中，原理类似于【次元袋】！
尽管塞隆的空间法术造诣不及奥比多，但借助诸多魔法物品，造出这么个固定不动的空间区域还是没问题的。
通过螺旋向下的甬道阶梯，片刻后他来到墓穴底层最大的墓室中。
隔着老远，便可以听到大量异物涌动的声音，还有意味不明的“嗬嗬”声。
塞隆面色如常地走进去，映入眼帘的是堆积成山的尸体！
有人类的普通士兵、骑士、巫师，也有多种族的兽人战士、祭司。
在尸山之下，一个巨大的紫色六芒星魔法阵散发着丝丝光线，使得各具尸体产生近似融化的效果，相互粘合交融。
异响就是由此而来。
“有点慢啊…”
塞隆表情略显不满，怀里的小黑猫也僵硬地“喵”了一声，仿佛同样表示计划进度不够快。
视线转向侧面墙角，一个小小的身影抱膝蹲坐在那里。
看样貌十二、三岁左右，五官异常精致，尖尖的耳朵无力低垂，肩膀发颤，好像在忍受着什么痛苦。
是个精灵少年！
其脖子处套着特殊材质的锁链项圈，锁链另一端连在六芒星魔法阵上，似乎让他和那座尸山进行着某种气息交汇。
“莉哚。”
听有人呼唤，精灵少年木然地抬起脸。
当他看见抱着猫的塞隆走过来，眼中流露浓浓的恐惧，哀求道：
“请您…放…过我…我好…难受…”
估计是长期不怎么说话的缘故，令他的语言能力都有所退化，发音听不真切。
不过塞隆也不是来听精灵说话的，要的只是后者听他的话。
“你拥有杰出的魔力亲和性，比我见过的其它海岛精灵更优秀，计划的推进你功劳最大…”
塞隆伸手摩挲着莉哚的脸颊，如同平日里轻抚小黑猫一样。
他语气柔和地说道：“现在，有些搅局的人打乱了计划的正常预期，我需要你协助我尽快完成那件东西…
等做完之后，就放你回家。”
说话间，缕缕灰色微光从塞隆的手溢出，顺着指尖渗入莉哚的脸。
精灵少年惶恐的表情又变回先前的木然，双眼失去焦距，点头应是。
见状，塞隆满意地收回手，袖口滑出一根材质似金属又似木头的灰色魔杖。
他念诵冗长的咒语，催动地面的六芒星魔法阵紫光大涨！
嗡——
精灵莉哚与之产生共鸣，瘦小的身躯剧烈颤抖，口鼻流淌鲜血。
塞隆对此却浑不在意，只是眼睛明亮地望着快速翻涌的尸山，面露狂热！
“再快一点…戴因，你将为世间带来最极致的死亡恐怖。
而我，也将让那个传奇之耻明白，谁才是最正统的死灵巫师领袖！”
……
外界，次日上午。
【叮！智负宝到账，九百、九十、六、元！】
王辉被一连串急促收款提示音吵醒，又有人在下单微雕手办盲盒了。
“我明明是零售，卖这么快搞得像在批发似的…”
他翻身起来，把智负宝的收款提醒关掉，照惯例一边刷牙一边走到院中，查看三个微型世界的状况。
首先映入眼帘的，自然是云层上清晰可见的源质能量！
玩家梁小豪掀起的几轮购物狂欢，极大地刺激了暴风王国的经济活力，间接带动了源质的加快出产。
而海湾东部地区，由于演化世界的接入，也使得雷霆王国和幽暗王国人员流动频繁，且多数是超凡生物间的纷争，更拔高了源质产生效率！
王辉一手继续刷牙，另一手按在【永恒之眼】的光纹图案上，惬意地吸摄云顶源质。
半透明的能量迅速流动起来，在云层上方形成拱起的漩涡，像龙吸水似地被收取。
这期间，王辉瞥见演化世界上空，竟也有类似的源质流动迹象！
“难道这边也有凝聚源质的能力了？”
他凝目观察，片刻后否定了这个猜测。
因为有源质飘荡的区域，全在海湾世界和演化世界的相连处。
附近生物活动产生的源质，凝聚在海湾世界的云上，捎带着也往隔壁演化世界漏了些，稀疏得飘在高空。
那边的云层没有承载源质的作用，理论上讲，只要具备娴熟的飞行能力，便有机会飞到演化世界的顶部，尽情猎取外溢的这部分源质！
至于能否从高空路线飞来海湾世界的云顶，王辉还暂不清楚。
海湾的规则之力是很强硬的，看看那边缘处逐渐上弧的云雾，估计再过段时间就能连到顶部玻璃、形成天然障壁，阻隔两界交汇处的这条空中缺口…
思量间，王辉的【当前可用源质】从B/81%一路上涨，达到96%停滞下来。
海湾+演化两界的产量已收割干净，他又来到旁边氏族世界前，伸手按住【阴阳鱼】图案，源质漩涡再现。
97%…98%…99%…
当氏族世界的一日产出吸完，当前源质终于达到B/100%！
“唔…”
王辉闷哼一声，嘴里叼着的实心牙刷杆竟被轻易咬断成两截！
全身毛孔迸发出数以百万计的细微气流，扭合成一阵澎湃的气旋，俨然如同暴风骑士施展武技【铁幕】时的景象！
喀喀喀——
察觉四周房间的窗玻璃开始震颤，王辉立即惊醒，深吸一口气，将越来越膨胀的气旋散去。
“呼…”
他表情稍缓，看向【当前可用源质】，那里的数值已变为A/1%！
来到镜子前，王辉发现自己的身躯变得更挺拔了些，体表皮肤上粘着些小泥点似的东西，应是刚才气流从毛孔吹出来的玩意儿。
“我这算是在外界实现了淬体？”
他拿出嘴里断掉的牙刷，大拇指和食指稍稍一压，半截牙刷杆立即凹陷，紧接着又“喀嚓”断裂！
感觉比捏断一根最纤细的自动铅笔芯都轻松！
王辉去浴室冲洗身上的污物，无意间随手又握断了铝合金材质的喷头柄，他不禁苦笑。
“我这回是真脱离人的范畴了…”
幸好，自己全身各部位都得到了同幅度强化，不用担心意外握断别的东西。

第212章 转移微型世界，两界动荡
冲完澡的王辉走出浴室，只觉浑身通透无比。
侧耳倾听，院外的细微风声、百米外街道的车流声十分清晰。
集中注意力时，他甚至能察觉到远处土壤里小虫的具体位移轨迹…
这是以前需要耗费源质、施展视觉增强法术才能达成的感知力！
王辉试着用力挥出一拳，手上残留的些许水珠，竟发出一阵“咻咻”破空声疾飞出去，将前方墙边堆积的施工废料打出无数小孔！
“A级生命，恐怖如斯…”
咧了咧嘴，王辉大感振奋。
他很想去医院做个全面检查，看看自己的渐冻症治愈没有。
可转念一想，如今的身体素质强于正常人太多，检查结果一出，怕是要轰动医学界和生物学界！
到那时，无尽的麻烦会接踵而至…
王辉不知道自己现在能不能肉身扛住重武器的轰击，但即便能抵挡或避开冲锋枪、榴弹炮之类的攻势，也未必躲得过狙击手的二十四小时轮番精心关照。
狙击枪能否伤到他暂且不提，光是那种被苍蝇骚扰的烦躁感，想想就觉得恶心！还有暴露微型世界的巨大风险…
琢磨片刻，王辉决定不去医院。
“只要我体内的源质能量稳定增长，就算渐冻症还存在，症状的影响也追不上我！
等A级源质的数额稍稍再增加些，我得找法子实测一下自身能力极限，也能对之后的日常行动尺度把握更准确些…”
咚咚咚！
听到有人敲击院门，王辉收敛心思出去。
是【阿里粑粑建材网】把他昨天定的液压升降机送到了！
“小兄弟，我看你订单里备注说不用安装调试？这玩意儿可沉得很啊！真不用我们给安好么？”
送货的师傅好心问了一句，却见王辉攥拳弯了弯手臂，胳膊上的肌肉竟将衣袖撑得崩开了线！
“没事，我习惯干力气活了，家里还有好几个兄弟帮忙，能装得好。”
说着，他付完剩余的两万四尾款，在单子上署名【睾先生】签收完毕。
“呃…”
送货师傅看得嘴角直抽，也没再多劝。
临走还给王辉留下一张名片，说要想干干重体力的兼职可以找他，最近工地正好缺抬杠的。
王辉无奈点头应付，目视送货卡车从巷口开走。
转过头来，确认四周无人注意，他双手抠住液压升降机，面不红气不喘地拖回院中，又锁紧院门。
拿着说明书翻阅一遍，所有步骤和注意事项都浮现在王辉脑海，他如同真的熟练工似的，快速展开安装工作！
A级生命层次，对思维能力的强化也是十分显著的。
这不会直接让王辉变成智者，可使得他的学习水平、观察水平、记忆水平均有不俗的提升。
有朝一日，或许真有机会接近教皇亚伯拉罕想象的那种“全知全能之神”！
咕噜噜…
干了没一会儿，王辉的肚子咕咕直叫，才意识到自己今天起来还没吃早饭。
他翻出地下室去煮了两斤水饺，吃完居然没啥饱腹感。
“啧，我这消化能力也一并提升了啊…”
无奈，王辉又煎了两大块鸡排，外加一升高蛋白的牛奶，总算稍稍饱了些。
他返回地下接着干，忙活半晌，液压升降机与地下室入口完美契合，安置牢固！
毕竟选的就是符合自家情况的尺寸，卖家也是颇受好评的老厂子，产品没有什么偷工减料的地方。
“接着，就该把微型世界转移下去了！”
王辉站在升降机上缓缓回到地表，准备先拿最小的演化世界试试，看这玩意儿的承重力怎么样。
“先暂时分手，待会儿再让你们重聚~”
王辉抱住演化世界一拉。
与此同时，微观视角。
哗——
孢子人的水上菌丝桥骤然断裂，正在渡桥的一队红色孢子人翻进水里，被下面虎视眈眈的水蛇瞅准机会，直接甩尾卷住拖入水底，大口啃食！
坐镇雷霆王国狐族部落的大祭司萨里曼，猛然睁开眼睛，表情变幻不定。
他催生的绿萝根系，本已从水下蔓延至新世界，即将侵入蘑菇岛，却突兀失去了那一段根系的感应！
然后就见一个负责传讯的狐人跑进来，惊呼道：“尊贵的大祭司！新世界不见了！”
“果然…”
大祭司起身快步出门，脚踏绿萝枝条升上半空，朝着东边遥遥望去。
视野尽头已瞧不见水域和蘑菇岛，沿岸侵蚀区的那近万孢子人，此刻正陷入一片混乱，不知道自己该做什么…
“难道是传奇蘑菇怪的阴谋？”
大祭司沉吟一阵，觉得这种可能性不高。
通过根须刺探，他能隐约判断对方蘑菇怪的气息强度，大约是在传奇中阶至高阶，略弱于他。
能让一个世界凭空消失，是连大祭司都做不到的事，他笃定即便教皇和首席巫师活着，三大传奇联起手来也同样做不到！
那蘑菇怪能力再诡异，也不可能突破实力限制做出如此大阵仗的阴谋…
战机稍纵即逝，必须把握机会！
“传我命令。”
大祭司站在绿萝之顶朗声喝道：“狐彻、狒邬、豺桑率各部出击，歼灭蘑菇怪驻地！祭司们随我施术，用绿萝助战！”
“遵命！！”
“我做先锋！”
“杀光它们！”
“为了雷霆！”
憋了许久的兽人们顿时亢奋起来。
尤其在得知蘑菇岛消失后，曾对传奇蘑菇怪忌惮不已的豺族将领豺桑，立即找回了原本的勇气，抄起兵器就抢先带人冲出绿萝围墙，攻向孢子侵蚀区！
狒邬所率的狒狒族战士们紧跟其后，誓要立下功劳，好提升本族在大祭司心目中的印象。
狐彻倒不争不抢，领着几队狐人弓箭手尾随，负责远程支援。
当三族部队逼近目标区域时，大量绿萝枝条在祭司们的遥遥催动下破土而出，疯狂攻袭着那些碍眼的蘑菇，破坏孢子人的庇护所！
相比北边果断出击的兽人军队，南边幽暗王国的佣兵们没有统一的领导，对于新世界的忽然消失持观望态度，也没贸然继续去打蟑螂人的小镇。
不少人庆幸，自己之前没有头脑发热地驾船深入彼方去探险，否则怕是回不来了啊！
而此刻，更大的动荡发生在演化世界…

第213章 雷霆雨露，俱是天恩
哗！！
由于王辉的移动，整个演化世界出现了前所未有的剧烈晃动！
不止西水的菌丝桥断开、孢子人落水，五座蘑菇岛也被大水冲刷，无数大大小小的蘑菇断裂被冲走，成为水中生物的美食。
而随着王辉抱住演化世界拖行几步，不平整的院子地面与底部摩擦，直接使得里面各地爆发地震！
轰隆隆——
四周岛屿震颤，包括中心的陆地也没有幸免。
大水迅猛地冲击沿岸，内陆本身也被巨震崩裂出十多道宽大裂痕！
“天呐…我的房子在晃！楼下那对夫妻是不是太疯啦？”
“快！快出门！别待在家里！”
“救命！我家房门被卡住了，谁能来帮帮忙！”
东部地区，狐人族地乱作一团。
为了用最少的土地住下更多的人口，他们的建筑几经改造，大部分都是三、四层的木楼。
木头、石头混搭的结构建起来相对容易，可抗震能力太差。
转眼之间，便有近百座小楼垮塌！其余建筑也均出现不同程度的歪斜、裂隙！
甩着毛茸茸大尾巴的狐人们惊慌失措，争先恐后地往外跑。
好在他们虽力量较弱，但天生比人类灵巧，即便是住在四楼，也基本能踩着几个落脚点逃脱出来。
最倒霉的反倒是一楼住户，房子塌得太快的话，他们连反应的时间都没有便被压在下面，惨叫着被废墟淹没！
“天灾…”
这时，作为外来之客的兔人金图仔，也匆匆跑出居所，望着混乱的场景目瞪口呆。
在家乡雷霆王国，经受沙暴是司空见惯的，他却从未遭遇过地震。
脚下本该无比稳固的土地，此刻仿佛被大狼吓坏了的小兔子，震颤不止！
连带着金图仔的身子，都随之一起剧烈抖动，扶住旁边的掩体都站不稳。
他的脸上满是忧虑，也不知道失去踪迹的烈图尼有没有受这场灾难的影响…
嗡——
忽然，阵阵嗡鸣声从族地深处传出，使得地面的震感明显减弱了一些。
金图仔爬上一截断壁向那边眺望，发现是受伤未愈的酋长查胡利出现了！
那位老混血狐人，正率领大批狐人祭司布置图腾，施法稳定周边区域的土地。
相比起他们，北边的蟑螂帝国就没这种方便手段了。
类似原始土坯房的建筑物，抗震能力不能说完全没有，只能说不值一提。
蟑螂人的灵活性又远逊于狐人，愣神间多半被压在坍塌的土屋下！
幸亏他们的生命力够顽强，浑身是血地从废墟中爬出，哀嚎遍野。
蟑螂帝国尚未从战败中缓过气，就又遭此大难，简直是雪上加霜！
大帝蟑北海顾不得多感慨，阴沉着脸从自己崩塌的土石宫殿跑出来，一路狂奔向放置蟑螂卵鞘的地方。
自从被狐族突袭重创之后，他们吸取教训，大大增加了这边的警戒力量。
可面对天崩地裂般的灾难，新增的几队蟑螂人战士显得那么微不足道！
他们竭尽全力快速往返，从里面救出一个个卵鞘，眼看房子要塌，自己却无能为力，几个雌性蟑螂人嚎啕大哭，为自己未孵化的孩子悲痛不已。
轰！
这时，疾疾赶来的蟑北海一记重拳，将塌落下来的巨大土块一拳轰碎！喝道：“继续救！”
喊话间，他体表“噌噌”冒出无数利刃般的纤毛，迅速延伸向四面八方，以蛮力支撑住即将垮塌的天花板。
这是吞噬原北水霸主喇叭虫后，得到的衍生能力，蟑北海曾用此招在战场上大杀四方，今天却用于挽救蟑螂帝国的后代命脉。
“是！”
众成年蟑螂人精神一振，连忙加快动作把卵鞘转移到安全的地点。
同一时间，中陆西南。
“见鬼，这是怎么了…”
一条大蟒蛇从洞穴探出头，惊疑不定地张望着。
正巧赶上远处沿岸水浪拍来，直接给它的巢来了个大满灌！
被水浸泡之后，大蟒蛇的身躯变得有种不正常的半透明色，显出里面异常多的复杂骨骼结构，以及隐藏在蛇头内的另一个东西…
死灵巫师哈罗曼的脑袋！
此前，他被南水霸主鲤鲨重创，仅剩一颗头叼着魔杖逃窜到内陆。
结果在东部感知到查胡利、在北部碰上蟑北海，走投无路之下转向西南，却迎来了自己的机遇。
进入冬眠期的大蟒蛇！
“骨语者”哈罗曼正面战斗力不算出色，可要论耍阴招，在幽暗王国是一流人物！
他偷偷潜入蛇巢，耐心避开负责巡视守护的清醒蟒蛇，找到先进入冬眠的几条，慢慢施术调动其骨骼为己用，悄无声息地吞噬其体内魔力。
如此重复多次，哈罗曼吞掉五条黄金级大蟒、两条铂金级大蟒，魔力程度已恢复至全盛期的铂金高阶！
不过由于缺乏人骨素材，他没有恢复为人形态，而是用大量蛇骨填充起一层蛇皮，伪装在巢穴中伺机而动，静待天时。
没想到等来的是天灾…
“呸！”
蛇头内的哈罗曼脑袋啐掉灌进嘴里的水，察觉巢穴即将被震裂坍塌，他只好控制着蛇躯钻出来，仓惶躲避。
……
外界，王辉停下了动作。
演化世界的猛烈灾情让他有些错愕。
“这么点儿移动，就造成了地震和海啸？
那原来快递员运送微型世界的时候，怎么能保持途中安然无恙的？”
思考稍许，王辉看向演化世界的侧面。
因之前是和海湾世界连通的状态，演化世界西侧玻璃是掀起的。
他将其闭合，内部进入高流速时间。
王辉试着又拖动几下，甚至将一侧倾斜出五十度角，里面都平静如常，并未再由于震动产生灾难。
水面也保持着和演化世界整体的相对位置，没有朝着偏斜的方向流去。
“闭合玻璃时，微型世界的时间、空间就和外界彻底分隔了，这时候就算把它彻底倒立，都不影响内部的正常运转…”
王辉面露恍然。
他先前拼接三个世界前，都是在各自闭合状态下推动，怼在一起后才同时滑起玻璃，以致于没察觉这个小问题。
还好，演化世界的生物都相对比较结实，没那么容易被毁灭。
“雷霆雨露，俱是天恩！
区区些许灾难，就让你们狼狈成这样？
各族好好反思一下，然后…为了生存下去变得更强吧！”

第214章 诸神相争，唯我得利
对于无意间给演化世界带来一场天灾，王辉内心有没有一丝愧疚？
答案是没有。
事实上，偶尔有场灾难，才更符合真正世界的情形。
例如王辉所处的外界，人类从古至今，不就是在与天斗、与人斗之中延续下来的吗？
比地震、比海啸更强的灾难，人类都经历过无数次。
这并没有击溃人类，反而使之科学技术迅速发展，一代比一代更强，焕发出更蓬勃的生机！
海湾世界和氏族世界规则完善，沙暴、海啸、暴风雪、龙卷风之类的灾害偶有发生，人们习以为常，并磨练出了各种有效的应对之策。
而演化世界规则缺陷太大，说不好听的，若没有王辉后来介入投放的多个世界的元素以及生物，这里简直就是一潭死水！
如今一场意外之灾，短暂的阵痛过后，或许能给演化世界带来更丰富的变数。
若对文明发展有明显的良性刺激作用，以后王辉不介意隔段时间就来一场尺度合适的“天灾”！
为其注入“与天斗”的活力，必然能加强里面各族文明的韧性！
确认移动演化世界不会再出岔子，王辉推着它来到液压升降机平台上，按动开关钮，平台缓缓下降，过程很稳定。
王辉安下心来，将演化世界推至地下室内侧角落，又返回地表，准备把氏族世界弄下来。
他本想着先降临进去，给留守太平岛的神国高层通知一声。
但伸出的手停在半空，没有按在金属台面上触发降临。
“突然让两个世界断开连接，多多少少也算个大事件，在预期之外的话，应能带动不少小人儿们行动的活力…”
王辉迟疑稍许，决定不做通知。
在多方势力，似乎已经有了“诸神”的粗略共识。
比如纳兰黠就曾表露过这方面的猜测，认为一个世界至少有一位神明坐镇。
王辉对此是乐于见到的。
光“天神”一家独大有什么意思？
要逐步让各国小人儿们明白，神明之间也有纷争纠葛，甚至世界能否稳定存续，都取决于诸神的争锋结果！
王辉VS王辉VS王辉…
诸神相争，唯我得利！
今天，世界便要由此动荡一番了…
王辉张开双臂，从侧面抱住氏族世界使之脱离连接状态，并立即闭合玻璃罩。
哗——
刚看过一回的情景出现，海湾世界的西北深海处荡起巨浪，接着又轰然回落！
而氏族世界那边，恰巧有一艘运输大船刚从品川河驶出，即将进入海域准备前往太平岛。
结果彼方世界突兀消失，肉眼难辨的世界之壁出现，大船猝不及防地撞了上去，船头杵了个稀巴烂！
“咳咳咳…”
几个站在甲板上的神国战士被摔了个晕头转向，一脸茫然地望向前方。
远处本该在视野中的太平岛，没了！
“快、快去禀告左丘堂大人！！”
……
另一边，距离两界连接处最近的太平岛上，同样出现了一阵混乱。
巨浪回落后，产生了一条条或大或小的七彩虹光，可没人有心思欣赏这份美景。
神赐之城和三族驻地，是他们的家乡！现在却莫名其妙消失了！谁能不急？
正在空地上训练新一批中层将领的呼延圭见状，表情变了变，但很快将忐忑情绪压下去，朗声道：
“大家不用担心！这是天神大人的手段，用不了多久，相通之处会重新出现！”
中层将领们见圭首领面容镇定，悬着的心也随之放下，然后自发地申请解散，想尽快去把情况传播出去，免得不明真相的岛上众人惶恐。
他们刚离开，神仆呼延武大步走来，随口对儿子说了一句：“安稳人心的手段用得不错，比刚开始的你成熟多了。”
听出其中的夸赞之意，呼延圭内心有些高兴，表面则佯作云淡风轻：“我做了这么多年呼延首领、神国高层，总该有点长进的。”
顿了顿，他脸色又变得沉凝，压低声音问：“父亲，这件事…”
“我不知道，天神并未对此有所指示。”
这里仅有父子二人，神仆也没藏着掖着，直言道：“纳兰黠那丫头说过，海湾世界的神，几乎可以肯定是站在我方天神的敌对面。
之前三族与海湾四国连通，应是出自天神大人的手笔，而今日两界分割，很可能是海湾四国之神的反击。
我们必须做好最坏的打算！”
海湾四国之神…
呼延圭闻言，脑海中立即浮现出面具睾德的身影。
那疑似神明的家伙，已经很久没出现。
莫非就是在筹备这件事？
尽管如今神国早已在这边站稳脚跟，掌握了暴风和银月两大王国，以及太平岛和精灵群岛等大片海上领区，各方面物资、武器充足。
可三族是神国的根基，是大家的心灵寄托之处！
一旦人们知道家乡世界被阻隔开、安危不明，很可能会人心浮动、凝聚力大减！
“…父亲，请您在这里坐镇，世界之壁有情况的话随时做出决断。
我先去暴风王都找纳兰黠他们，商议对策！”
呼延圭说完转身就要匆匆离开，却被神仆喊住。
“我去请狮鹫过来，请它载着你去暴风王都，顺便给纳兰黠捎句话…”
说到这儿，神仆表情格外严肃：
“万一真爆发神明间的大战，你们这些神国高层首先要做的，是稳住属于天神大人的基业。
老夫会竭力助天神大人一战，你等小辈万不可贸然掺和进来！”
呼延圭听得一怔。
父亲这话貌似有些太瞧不起人，可他很清楚，此言是残酷的事实。
五次淬体的呼延圭和呼延隆卓，在神国原体系内，已算是仅次于神仆和咕噜咪的顶尖强者了。
就是这个“仅次于”，拉开了极大的鸿沟！
呼延圭亲身体会过面具睾德的实力，他完全不具备与之对抗的资格。
至于更弱的属下们，掺和进来纯粹只能拖后腿！
但呼延圭也不会眼睁睁看着父亲孤身死战，他郑重道：
“父亲，神国基业有我们全力守护，咕噜咪、深海巨龙、圣光巨龙可以与您共助天神！”
神仆沉默片刻，颔首应下。
按海湾的称呼标准，加上他算是四个“传奇”强者。
多多少少应该能给天神提供些支援！

第215章 积极部署，消极摆烂
外界，王辉刚把海湾世界的侧面玻璃闭合，便看见加速中的呼延圭骑着狮鹫起飞，疾疾冲向暴风王都。
想必是去商议两界分隔的事。
当王辉将氏族世界推到升降机平台下放、安置在地下室返回时，发现海湾世界的神国已经全面行动起来！
西南边，体型修长纤美的圣光巨龙，在银月王国、永歌山脉区域上空盘旋。
北边，深海巨龙也不再是在王都后山睡觉，此刻腾空而起、正巡视整个暴风王国。
而前不久又造好一座“女仆蕾姆”泥塑的咕噜咪，乘着狮鹫飞到西北太平岛，与神仆呼延武聚于一处，戒备地盯着世界之壁。
神国四大顶尖强者齐齐出动，颇有种风雨欲来的紧张架势！
尤其两条巨龙，由于体型庞大，行动间很快便被东侧的雷霆王国、幽暗王国探子察觉，忙不迭地回报给上级。
因太平岛封锁了消息，使得位于东北和东南的这两国暂时都不知道情况，还以为神国要针对他们搞什么大动作…
同时驱使两条巨龙每天在天上转悠，这是赤果果的耀武扬威啊！
雷霆兽人们对此表示强烈不满，他们刚歼灭东部侵蚀区的孢子人，士气正盛，纷纷请命要前往西部国境线，给神国一点颜色瞧瞧！
对此，大祭司萨里曼觉得既不能贸然挑衅神国，也不能随便驳斥属下的战意。
他管理雷霆王国的方式，可不像原虎族大酋长胡尔克那么简单粗暴。
一番思量过后，大祭司派遣一支军队前往西边驻防，统帅为牛族酋长凯恩！
这位号称“雷霆战锤”的第一战士名望能服众，性格也足够沉稳，必不会轻易跟神国起纷争，在遭遇突发状况时，也有实力做出应对。
而大祭司自己，仍旧选择留在东部。
一方面是逐步清理侵蚀区的蘑菇、改善土壤环境，另一方面则是要盯着新世界的动静。
万一蘑菇岛重现，他能第一时间率众抵御对方的侵蚀，免得孢子人趁机卷土重来。
南边的幽暗王国，则没有雷霆兽人这么高度戒备。
毕竟是“伪装成国家的黑市”，居民们普遍没有多少归属感，大部分佣兵甚至对战争跃跃欲试。
若神国真要宣战发起入侵，他们或许能趁乱顺势捞一笔利益！
至于幽暗王国的结局怎样…谁在乎？
大概率是和暴风、银月两国相同，被神国给“救赎”吧？
无非是换个统治者，他们该怎么活照样怎么活，顶多因为严格的法规制度活得小心一点罢了。
在绝对的强势下，劣迹斑斑的罪犯们摇身一变，很快就会成为遵纪守法的新幽暗公民…
索伦丹城内，一个体型五大三粗、身穿红袍的男人正独自喝闷酒，顺耳听着酒馆里其余人闲聊的消息。
他是曾隶属于暴风三王子麾下的巫师，道格拉斯！
当初逆风港原领主侯爵被清算时，道格拉斯很果断地抛弃了这位学生，卷着财物提前跑路。
来到幽暗王国这法外之地，有钱有实力就能活得很滋润，只可惜失去了曾经那地位尊崇的成就感。
而最令道格拉斯郁闷的是，一旦神国打下幽暗王国，他这种在通缉名单上仅次于面具睾德、女骑士卡洛琳的在逃重犯，根本不可能变成顺民！
真到了那一天，道格拉斯还能跑到哪里？总不能去雷霆王国吧？
除非是去做奴隶，否则那儿完全没有人类的生存空间。
况且他过惯了奢华舒适的日子，压根接受不了肮脏落后的兽人部落。
啪喀！
想到恼火处，道格拉斯把酒杯重重砸在桌子上，裂成一滩碎片。
“哎！你这人…”
酒馆老板正要过来理论，就见对方随手丢下一枚金币起身离开，他脸上的怒意瞬间变为笑容：“砸得漂亮！欢迎您下次光临~”
门外，道格拉斯表情阴沉地沿街行走，脑海里思考着自己的后路。
片刻后，他拐进一条无人的小巷，直至走到尽头，忽然转身以魔杖一指！
呼！！
三个火环凭空出现，将悄无声息跟在后面的一只小黑猫困在中间！
道格拉斯眉头一皱。
那小黑猫双眼有一层浅灰色的薄膜，僵硬的眼球转动着很诡异，分明不是活物。
“尸体？”
道格拉斯扬手便要施术使之化为灰烬，却听小黑猫口吐人言：“在神国入侵之前，与我塞隆联手，如果你不想以通缉犯的身份被神国处决的话。”
塞隆…
“死牲秽者”萨克森-塞隆？
道格拉斯对【阴影议会】没什么好感，尤其里面的死灵巫师，实在跟他这种正统的火系巫师尿不到一个壶里去。
可事到如今，幽暗王国有合作价值的，应该也只有这些阴戾的家伙了…
道格拉斯眼神闪烁。
他和塞隆没接触过，根据种种情报分析，估摸着双方实力相仿。
尽管火系法术不像光明系法术那样天克死灵系，但多少也算有些压制作用。
若合作后发现对方解决不了他的困境，随时退出即可！
想通这一点，道格拉斯收回魔杖散去火环，沉声道：“带路。”
……
外界，王辉也瞧见了雷霆王国的积极部署和幽暗王国的消极摆烂。
无论如何，他突兀分隔微型世界的行为，确实引发了一连串的微观活跃度，这都将化作实实在在的源质收益！
隆…隆…
沉重的海湾世界被王辉推到边缘，地下室入口和升降机平台的尺寸，他都是提前考虑过的，刚好能把海湾世界放下去。
即便以后得到面积更大的世界，倾斜一些同样能下放，反正玻璃罩闭合状态，外面再粗暴的动作也影响不到内部空间。
刚把三个微型世界按位置摆好，王辉听见有人在敲院门，是晶东快递把智能安防警报系统送来了。
他锁好门麻利地开始安装，一套装在地表各个房间以及院墙隐秘处，一套装在地下室，均与他的手机连通，实现全方位无死角的全天候监控预警！
这时，有【妖零二四】论坛的网友下单手办盲盒，顶得手机再次出现严重卡顿，连安防系统页面都卡住不动。
王辉无奈，看样子是该换手机了。
屏幕上端悬浮窗恰好弹出一条广告：
【懂生活，才能会工作，6646怨种手机！】

第216章 第二件半价？新盲盒购入
“破玩意儿，办正事的时候卡得要死，弹广告这么流畅？”
拿着手机的王辉笑骂一句，伸手想点广告弹窗右上角的叉子。
可在点中的瞬间，他暗道不好。
下一秒，广告窗口迅速扩大并占据整个手机页面！
原来，弹窗右上角是有两个叉形图标，一真一假、一虚一实，二者以几微米的距离相叠着。
即便是王辉这样敏锐的A级生命体，稍不留神都没能点到正确的叉子关掉弹窗。
只能说广告的关闭难度已达到非人类层次！
【顶峰的目标，怨种的气概，真皮的情怀，让我们向成功的人生致敬，6646怨种手机】
浮夸的广告视频，配上故作深沉的旁白配音，充斥着浓浓的土豪气质。
王辉记得，当初6646怨种手机刚一上市，便迎来无数年轻人的群嘲，调侃这种坑钱的玩意儿简直是手机界的奇观。
哪个正常人会买这种徒有其表的电子垃圾？
事实证明还真有。
王辉也因此总结出一条6646怨种手机的最大优点。
虽然它价格高，但它性能低呀！称得上是物霉价镰的佳品。
土豪们才不在乎里面的配置有多拉胯，只要外表壕气、售价昂贵能衬托身份即可。
如今王辉的账户余额，在交完液压升降机尾款后还有接近二十万。
不过这6646怨种手机十分的珍贵，应该让土豪们先买，他还是去看看正常一点的型号吧。
把广告强行退掉，王辉点开晶东翻看。
入眼的首先是爱粪、膻腥、嗦泥这些牌子，他瞧了几眼不太满意。
觉得性能相差不大的情况下，优先挑国产品牌吧，系统功能也更接地气些。
“鸥坡、威我、浓药、销秘…”
王辉目前不缺钱，也就没必要过分强调性价比，在功能满足需求的基础上，合眼缘最重要。
所以他挑中了浓药magic6至臻版，颜色有小绿茶、小黑紫、小黄纹三种可选。
“小绿茶不适合我，小黄纹太花里胡哨…就小黑紫吧，沉熟稳重一点。”
王辉果断下单，7999元扣除，明天一早就能送到了。
折腾完这些，时间已至午后。
早晨吃的水饺和煎鸡排消化干净，他不得不去炖了锅份量十足的牛肉，再在边缘放置十几个锅贴，同时用砂锅熬了个鲫鱼汤。
大快朵颐一番，肚子终于出现饱足感。
“凭我现在的消化能力，这种程度的进食，估计连转变成脂肪的机会都没有…
能肆无忌惮地大吃美食，也算提升生命等级的好处之一啊！”
王辉舒坦地靠在椅子上，打开小黑书APP，准备等待会儿时间一到，就购买第四个盲盒。
让他意外的是，盲盒的下单页面有了些许变化，似乎是在搞促销活动。
“今天银色情人节…盲盒第二件半价？”
王辉对什么颜色的情人节不感兴趣，啥情人能比微型世界好玩？
最吸引他的，是今天居然可以一次买两个盲盒！
值得关心的是，俩盲盒是不是都能开出微型世界？或者是乐睾公司出了什么问题，导致卖盲盒的商家只能用装着普通商品的盲盒凑数？
至于网友们欢呼的“第二件半价”，王辉反而根本不在意。
若依然能买到乐睾产品，哪怕是“第二件百倍价”他也照买不误！
有点煎熬地等着限购倒计时结束，王辉立刻下单两件，完成2532元付款。
倒计时重新变回72小时，他若有所思地翻看着下面的买家评论。
梁小豪消失的时间久了，但仍有很多人惦记着乐睾VR设备，在盲盒评论区大倒苦水。
甚至有人声称，自己得了“不玩超级VR游戏就会浑身抽搐”的怪病，跪求商家能提供乐睾设备的直接购买链接。
对此，商家仅是机械性地回复：【一切请以盲盒开出的实际物品为准，最终解释权归本公司所有。】
“乐睾公司和售卖这个盲盒的公司，是一伙的还是只为合作关系？
他们把微型世界这种奇幻超凡的物品放进盲盒卖出去，目的到底是什么？”
王辉百思不得其解。
很多人脉强大的买者，都在不遗余力地调查这个盲盒商家和乐睾公司，却无人查得出其底细。
该不会真是源自外星生命之类的非人文明吧？
不知不觉间，三十分钟过去，手机又响起了惯例定好的闹钟。
王辉压下内心的困惑，起身继续去爬墙头暗中观察。
静待片刻后，一辆厢式快递车停在巷口。
看涂装标识，既不是顺疯也不是圆寂，而是孕达快递！
四个孕达小哥下车，看起来正往下搬一个挺沉的东西。
王辉看得眼睛一闪，至少证明这次买到的有大家伙，是微型世界的概率极高！
不多时，四人将一个大箱子搬到王辉家院门外，其中一人又返回车厢，取下个近一人高的窄长方形纸箱。
瞧着倒不算重，单个普通人都能轻松拿过来。
“睾先生在家不？签收一下快递哇！”
孕达小哥敲了会儿门，王辉才缩下院墙去开门签收。
等四人开车离去，他将两个箱子弄回院内。
较大的一个，长两米、宽一点五米，尺寸跟氏族世界相仿，重量也差不多，如今的王辉一只手就能轻松拖动。
熟悉的“乐睾”logo，其高度也跟前三个盲盒齐平，毫无疑问是王辉想要的微型世界！
暂且忍住没开箱，他看向小的那个窄纸箱。
包装上同样有“乐睾”logo！
“难道是缩水版的微型世界？”
王辉咧咧嘴，首先把这个箱子拆开，里面显露出的东西令他稍稍一愣。
是一堆管子！
长长短短总共近百根，均为类似磨砂玻璃的材质，可重量很轻。
还有相配的不少套状物，双向弯头的、多向十字头的都有，应能用于自由组装管道。
“乐睾的产品，即便不是微型世界，估计也是有相关性的…
是拿来连接多个微型世界用的？”
王辉有些想不通。
微型世界的玻璃罩都严丝合缝，压根没有插管道的位置。
要想连接的话，还得掀起玻璃放管子？这不是多此一举吗？
暂时摸不着头绪，王辉把管子搁下，目光转向新到的微型世界。
“还是先瞧瞧你有什么玄机吧！”

第217章 风格迥异新世界！不是超凡，不逊超凡
将外包装箱拆开，第四个微型世界展现在王辉面前。
映入眼帘的是一抹五彩缤纷的光芒，他下意识地眯了眯眼睛，旋即表情变得微妙。
那不是火光，是灯光！
此刻，新微型世界正处于深夜，一座规模宏伟的城市盘踞在世界中心区域，犹如一只多彩的巨兽！
论占地面积，这座城市和王辉放在氏族世界的“神赐之城”差不多，约等于外界一个笔记本电脑的大小。
但相比布局简单、扁平化的神赐之城，这座城市随处可见百层高楼，彼此之间还延伸出宽大的平台相连接。
道路错综复杂，将成千上万大大小小的建筑互联互通，密集的城市结构在霓虹灯的映照下忽明忽暗，看得人眼花缭乱！
“科技文明？”
瞧着这风格迥异的新微型世界，王辉脸上难掩惊讶之色。
看惯了原始或古朴的前三个世界，他一时有点不适应这种炫目的科幻情景。
不过，当王辉稍稍滑起玻璃罩使内外时间流速同步、凑近观察时，又有种莫名的违和感。
这座城市人口极多，即便是在半夜，街上也依然有许多小人儿在活动，白天恐怕是非常热闹繁忙的都会景象。
到处都是超高层建筑，容积率远远高于占地相仿的神赐之城。
王辉粗略估计，其内居民得有一、两百万左右，这已经和外界的中等城市在一个量级了！
他看见了类似轻轨的列车，也看见了造型颇具时尚风的私家车，街上到处都是散发光污染的霓虹广告牌，配饰服装、食品饮料，种类丰富。
可比起外界的现代化城市，王辉总觉得这地方缺了点什么。
在深入了解前，又一时说不清究竟缺了啥…
“一座城市憋了这么多居民，几乎和我前三个世界的文明人口总量差不多。
能发展出科技，历史应该很长，为什么积累的源质能量还没达到满额？”
王辉视线转向天空。
有云层障壁，证明这个世界有完整的规则之力、具备凝聚源质的条件。
他记得，当初得到海湾世界时，云巅的源质浓郁得跟奶油似的，令人恨不得一口咬上去！
而眼前的新世界，云上半透明的源质能量仅是薄薄的一层，距离填满、外溢源质结晶还差不少。
王辉蹲下来细看，面色微怔。
他发现在云层障壁下方，悬停着一些疑似无人机的玩意儿。
仿佛长针一般的东西，由无人机顶部向上伸出，深深刺入到云障内，在一点点地汲取里面的源质。
最终在机体尾部的收集器中，将其压缩成一枚枚结晶。
“原来如此，掌握了这种方法在采集源质，怪不得云顶一直累积不满…”
王辉恍然点头。
对此他倒没有什么不高兴的，毕竟微型小人儿也是人，谁都想过得更好。
俗话说“科技改变生活”，而这个世界的“科技”，大概率是以源质结晶为核心发展出来的，导致瞧着不像外界城市的全面现代化那么和谐顺眼。
等王辉得到传承圣物、拥有了收割新世界源质的能力，再适当清理一些采集无人机即可。
毕竟人口基数摆在那里，产生源质的效率肯定不低！
只要把“小偷”减少至合适的数量，就能保障王辉作为主宰者的收益，且不明显影响该世界文明的发展所需。
即“可持续性的竭泽而渔”！
他目光偏转，望向四周。
除了中心部位的科技城市，周围其余区域均为广阔的荒野，仅有一些零星的小聚居地存在人类活动。
这些小人儿衣着粗糙，住所简陋，跟充满现代感的中心城市俨然不像同在一个世界。
他们的出行工具，也和城市里主流的时尚轿车不同，造型是机械感十足的越野车。
行驶起来还在冒着白汽，即便隔着玻璃罩，王辉都仿佛能听到那发动机狂野的轰鸣声！
此时，一条形似迷你面包虫的生物，正在袭击一处小聚居地。
睡梦中的人们被守夜者的警报声惊醒，纷纷穿好衣服跑出家门开上自家的越野车，呼喊着发起反击！
那虫子在王辉看来，仅比普通工蚁稍长一点，在微观视角却如同恐怖的掘地魔虫。
布满锯齿状尖牙的大嘴一记扑咬，便能把一整座屋子吞进去！
引起王辉兴趣的，是小人儿们的作战方式。
他们抛出粗壮的锁链，横在并行的两辆越野车之间，然后悍然迎面冲向巨虫，以锁链直接将其露在地表外的上半身勒得后仰！
几个小人儿灵活地跳出车子，爬上巨虫身躯，奋力攀附着进攻，打得焦黄的虫血四溅！
王辉注意到，这些小人儿身上或多或少都有机械化的特征！
要么是金属手臂，要么是装有多条弹簧的双腿，还有人能从机械结构的肚脐眼喷射火焰，烤得巨虫外焦里嫩！
“啧，通过用机械改造身体，来达成类似超凡者的效果？”
王辉又看向中心城市，有意细细观察，也看见了很多人的机械部位，只是多半用体面的衣服遮掩，不像荒野中那些人表露得明显。
当王辉的目光重新回到被夜袭的小聚居地，那只耀武扬威的巨虫竟已被干掉！
小人儿们吹着口哨击掌欢呼，然后熟练地用刀具切割虫体，收取可利用的部分。
由于滑开了玻璃罩，内外流速是同步状态，王辉估摸着从巨虫出现到此时，顶多才二十分钟，就被干脆利落地击杀了！
这些貌似生活困苦的荒野小人儿，战斗力普遍达到了神国二淬（白银级）以上！
那个肚脐眼喷火的家伙，爆发出来的伤害甚至超过黄金级的火系巫师！劣势应该是射程没有巫师法术那么远。
用机械改造并强化身体，是这个世界居民很常见的情况。
不是全民超凡，却不逊于全民超凡！
“有意思，就叫你机械世界吧。”
王辉笑了笑，闭合玻璃罩，将机械世界推到升降机平台，也转移入地下室中。
然后问题就来了。
新收到的这个世界，玻璃罩同样是严丝合缝没有缺口的。
那些疑似连接通道的管子，到底该怎么插？

第218章 先驱者意外跨越，各界互联新玩法
“乐睾的产品，目前就没有一件是普通货色，总不可能只是给我送来一堆寻常水管吧…”
王辉将装着管子的窄箱子也拿到地下室，放在微型世界旁拆开，仔细查看所有的零配件。
片刻后他表情微动，从中找出一种形似吸盘的软胶状小东西，能套在管口处。
其上还带着个小小的阀钮，拧动时，侧面会向内延伸出一层软胶薄膜封住管口，很容易令人联想到舱门。
王辉思考稍许，找出一长两短三根管子，用两个弯头套具组装为“凹”形。
再给两端管口都装上软胶吸盘，让“舱门”都保持开启状态，他分别把俩管口按向机械世界和旁边海湾世界的顶部玻璃…
啵！
一声轻响，软胶吸盘在接触玻璃的刹那就瞬间吸紧，然后，令王辉睁大眼睛的一幕出现了！
管口扣住的位置，玻璃竟逐渐淡化、变得虚无！
紧接着，管道内莫名出现吸力，在两边世界的云层上方同时产生倒置漏斗状的气流！
这气流卷动了源质能量，却并未将其吸走，仿佛是单纯地使之辅助形成颇具奇幻色彩的气旋通道！
“原来是这样，管子不用插，只是吸在玻璃上就能连通微型世界…”
咻！
王辉愣神间，一个人影突然从机械世界云层下面被吸上去，沿着翻转的“凹”形管道迅速移动，转眼从海湾世界那端的口子甩出，跌落至云下！
“不好…”
王辉立即拧动阀钮关上通道舱门，可由于这两个世界都处于时间加速状态，他的动作稍稍慢了半秒。
王辉凝神盯向那首个通过管道跨越了世界的“先驱者”。
后者的跌落地点，是位于海湾世界西南平原处，某个银月王国的小镇。
这是个三十岁左右的男人，穿着黑黄相间的贴身防护服，刺猬状的头发垂至颈后，有点像外界精神小伙那样的杀马特发型。
此时，他呈“大”字形躺在一个陷坑里，似乎摔得不轻。
从其身边破损的几件器具判断，王辉推测这人应是机械世界负责维护天空无人机的工作人员。
赶上管子里传来极大吸力，猝不及防被吸到了海湾世界！
那些无人机则由于长针状的结构扎在云障中，反而硬扛着没被吸走。
以王辉A级生命的眼力，能清晰看见这个小人儿身上的细节，小臂和小腿均有机械化的改造，头上还戴着个墨绿色的单边眼镜，暂不清楚用途。
不过隔着玻璃罩，对气息感知还不够精确，王辉施展法术进一步强化视觉，此人体内的源质情况一览无余。
“四淬初阶…”
这种程度的实力，在海湾世界相当于铂金级初阶，算是迈入了“高手”的门槛。
可要说很强？倒也称不上。
尽管，神国在银月王国的驻留力量不如在暴风王国那么扎实，不过别忘了有传奇级的一条龙呢！
王辉赌两包胃隆辣条，那家伙的机械身躯再硬，也绝对扛不住圣光巨龙的【神圣吐息】！
而且，银月王国被救赎后已经平静多年，一个异世界的外来者过去，或许能稍稍刺激一下活跃度…
想到此处，王辉收回目光，任由那个不知是幸运还是倒霉的人自生自灭。
他伸手试着抠了抠管口处，软胶吸盘随之松动。
啵…
王辉稍一用力，通道被摘下，再摸摸玻璃罩上那接口的位置，平滑坚固如常，犹如从未消失过！
“啧，不愧是乐睾出品，的确不能用人类目前的科学来定义。”
感慨两句，王辉的神色放松下来。
验证完管子的用法，他觉得自己以后实现“各界互联”能更灵活不少，无需再被局限于整个微型世界侧面的大范围相连。
通道随时吸、随时用，方便且更具自由度！
比如要是从侧面，将演化世界的南水跟海湾世界的大海连通，谨慎的鲤鲨敢不敢过去闯一闯异世界？
掌控大半海湾的神国，会怎么应付这只传奇级的水中霸主？
亦可以等老酋长查胡利去世，再把东陆的狐族连向雷霆王国的狐族部落，同根同源却从未有交集的两支狐人，是会和谐共处还是兵戎相见？
加上新到手的机械世界…
拥有大量管道的王辉，将会有很多新玩法来促进文明碰撞！
当然，玩多界通道的事不着急，他得先着重了解了解新的机械世界。
绕着走了几步，王辉在另一侧的金属台面找到了新的传承圣物图案。
是个球…
标准的圆形里，有着类似机械元器件的那种复杂纹路。
外面柔和圆润，内部棱角分明，彼此矛盾的元素相结合，显露着莫名的美感！
王辉不是工科男，但仅看外表就觉得这东西挺酷。
“效果肯定跟机械相关，不过具体长什么样还没头绪啊…”
氏族世界的【阴阳鱼】是实物雕像，而海湾世界的【永恒之眼】则是四份烙印。
只凭图案，很难猜到新世界的传承圣物是以何种状态存在。
“先进去瞧瞧，反正机械世界的主体是那座中心城市，多逛一逛总会找到线索的！”
王辉本体达到A级层次，投影之躯的实力也会水涨船高，压根无需担心自己会在新世界遭遇多大凶险。
他满怀期待地伸手按住那黯淡的圆球图案，意识随之晃动。
降临！
……
嗡——
熟悉的挤压感附着在身躯上，王辉知道那是机械世界的规则之力。
和初期降临海湾世界时一样，这份力量正试图约束他，降临到固定的某个地点。
王辉能感觉到，自己这A级投影之躯蕴含的力量有多恐怖。
即便目前连本地传承圣物的一根毛都没得到，他也有信心靠自己的实力强行改变落点！
不过垂眼望去，王辉发现所落的位置在城市边缘区域，无论外出荒野还是入城探索都很方便。
他也就没多费力气去挣脱规则，还尽量收拢自身气息，尽量让体表的光束变暗至毫不起眼。
“初来乍到，低调一点…”
王辉如此想着，身体被规则之力裹着，“嘭”得一声砸进一座小楼的天花板！
他扬手挥散烟尘，发现自己身在一个装潢比较庸俗的公寓里，墙上到处是绿色或粉色的涂鸦，显得很花哨。
察觉到视线，王辉转眼望去，与一群满脸横肉的大汉目光交汇…

第219章 晚上好！夜盛都
深夜时分，十二个肌肉虬扎的大汉同处一室，样貌一个比一个凶残，自然不可能只是在喝酒打牌。
桌上摆着几个手提箱，置于两侧的箱子已经掀开，露出一摞摞蓝色的纸质钞票，中间尺寸较大的箱子则被人及时合上，似乎是在做什么见不得人的交易。
“六人对六人，是事先约定好的交易人数。”
左侧为首的鸡冠头大汉，向突兀登场的王辉努努嘴，问：“那小子是怎么回事？你们八道堂也开始不守规矩了？”
“夜盛都谁不知道，八道堂是最守规矩的。”
右侧为首者，虽同样是肌肉强壮的猛男，但穿着得体的衬衫，面容白净，慢条斯理地说道：
“我倒想问问你…吉格斯，如果鹰首帮想把黑吃黑那一套用在我身上，你做好死在这里的觉悟了么？”
唰唰唰！
衬衫猛男话音刚落，右侧的其余五人已同时露出武器，被叫做“吉格斯”的鸡冠头大汉也反应不慢，立即让属下做好战斗准备。
金属利爪从拳头弹出、长刀由小臂延伸、掌心凹陷变成黑黝黝的发射口…
五花八门的机械武器齐亮相，一时间剑拔弩张，火药味十足！
如此一来，反倒是外来的王辉有点愣神。
和氏族世界、海湾世界一样，机械世界这些人说的也是微型世界通用语，仅是口音有差异。
就像外界临近地区的方言区别，有部分用语陌生，但同为普通话的底子，倒不用担心完全听不懂。
这一言不合便要干架的场面…
王辉干咳一声，露出平易近人的微笑：“我其实只是路过，你们继续，我先走了。”
说着，他左右看看，发现了公寓门的位置就要离开。
却听有人喊道：“你不能走！”
噌！
伴随而来的，是一声锐利的破空音！
王辉稍稍偏头，一支长长的钢针状东西从他耳畔急速射过，轻易射穿了前方的墙壁！
他眼角余光瞥见，这钢针上有着血槽结构，一旦人体被射中，恐怕会被迅速放血、丧失活动能力！
唉…我每次都想低调行事，怎么偏偏老碰上麻烦呢？
王辉无奈转身，看向那个偷袭的鹰首帮小弟，摊手道：“那行，我不走了，你们想怎样？”
那小弟右手食指前半截，仿佛玩具似的向上掀起，显出一个小洞，钢针便是从这里面发射的。
“先交代清楚，你是在替哪家做事？为什么知道我们今晚会在这儿交易【五线谱】？”
鹰首帮小弟迈步逼近，同时手上的另四根指头也掀起，用五个小洞对准王辉，威胁道：
“小子，不要拿蹩脚的理由糊弄我！否则…”
五线谱？
王辉瞥了瞥摆在桌子正中，被鸡冠头吉格斯按住的那个手提箱，【五线谱】想必是指里面的某样东西。
看这群人五大三粗的模样，怎么瞧也不像是玩正经音乐的，所谓【五线谱】大概率是绰号类的名称。
“老子问你话呢！别他玛东张西…啊！！”
鹰首帮小弟不耐烦地逼问，却被王辉一把攥住了他前伸的手腕。
喀嚓！
轻轻一拧，腕部连带着肘部、肩部转眼被扭成麻花状！
“我不喜欢别人指着我说话。”
王辉随手把拧掉的胳膊扔一边，抬脚向前一踹。
嘭！！
没见他如何用力，惨叫的鹰首帮小弟整个人已倒飞出去，砸破远端墙壁坠下小楼！
“见鬼…弄死他！”
鸡冠头吉格斯猛地起身，从腰间掏出一把枪直接朝王辉开火！
砰砰砰！！
“呦，洋枪？”
王辉挑了挑眉，他还是第一次在微型世界面对这么先进的武器。
正好试试自己的A级投影之躯，对热武器能有什么样的表现！
扬手在身前画弧一捞，三枚子弹已尽入掌心。
王辉垂眼看了看，发现子弹被捏得扭曲变形，略有点不满。
这证明他对力量的把握还存在不完美之处啊！
砰砰砰！
鸡冠头仍在开枪，身子却在逐渐后退，另一手紧紧护着装有【五线谱】的箱子。
显然他是意识到对方的厉害，随时准备开溜。
其余四个小弟则怪叫着向王辉冲来，枪在机械世界似乎属于比较稀罕的东西，他们普遍还是利用改造身躯的冷兵器作战。
咻咻咻！咻咻咻！
王辉伸手捞下射来的子弹，转腕一甩，又将其以更快的速度射向鹰首帮小弟。
“噗嗤噗嗤”血花绽放，四人尚未冲到近前，便有三个被当场射成筛子！
只能说感谢鸡冠头的助攻吧…
最后一个鹰首帮小弟双臂弹出扇形金属盾，“噼里啪啦”得勉强挡住了子弹的射击。
可没等他稍稍松一口气，王辉抬脚踹来，紧接着“咚”得一声重响，扇形金属盾瞬间被踹碎！
鹰首帮小弟双臂寸断，哀嚎着翻滚出几米远，挣扎起身想寻求老大的帮助。
但公寓里哪儿还有鸡冠头吉格斯的影子？
分明是从第一个小弟撞破的墙壁洞口逃走了！
王辉没搭理这个绝望的小弟，走到洞口处往外瞧了瞧。
入眼的是各色光芒闪烁的霓虹灯广告牌。
抬头能看见夜空飘荡的光雾字迹【晚上好！夜盛都！】，低头则是四通八达的街巷道路，早已瞧不见鸡冠头的行踪。
不过王辉的感知能力比B级时拔升不少，即便身处错综复杂的地区，也能精准锁定目标的气息，正快速往西北方移动。
手扶墙壁破洞边缘，王辉转头看向仍旧坐在桌后的衬衫猛男，问：“你们不打算动手？”
“交易没完成，【五线谱】还属于鹰首帮，我们的钱也无损失，没必要掺和进麻烦的战斗里。”
衬衫猛男起身笑着示意：“兄弟看上去有点面生，我是八道堂的金希，兄弟你以后要有想出手的好货，可以联系我。
八道堂最守规矩，我会给你最公道的价格。”
说话间，一个小弟身子微微发颤地来到王辉身边，双手递上一张名片。
名片上除了金希的名字和联系方式，还绘有一个八边形的蓝色图案，中心用颇具艺术感的线条勾勒出一个微型世界的数字“八”。
“嚯…”
王辉似笑非笑地看了金希一眼，收下名片跃出洞口，轻飘飘的落在地面，朝鸡冠头的气息追踪过去。
冤有头、债有主，谁叫那些人非要主动招惹他呢？
至少得把鸡冠头对王辉开火的那几枪还回去！
而且…他对其死不松手的【五线谱】也有点兴趣。

第220章 非法来客，魔幻之城
“金先生…”
给王辉递名片的八道堂小弟见对方离开，终于止住了身子的颤抖。
他咽了口唾沫返回衬衫猛男金希身边，低声禀告：“那个人不是夜盛都的合法居民，我们贸然结交，会不会惹到麻烦？”
说话间，这个小弟的左眼球闪烁着丝丝缕缕的绿光横线，俨然是微缩的信息流！
这颗眼球是名为【极光】的优秀级植入体，能随时连通夜盛都的大数据库，调取观测目标的信息。
对战斗没什么直接帮助，却是很实用的辅助型植入体，所以【极光】在市场上的价格一直都比较高，基本唯有大势力才会给基层人员配这么贵的零件。
“数据库没他的信息？”
金希出言让小弟再次确认一遍，后者点头表达肯定。
其余小弟面面相觑，表情都有些紧绷。
夜盛都每个人，从出生起便会被大数据库记录在内。
每次乘车、购物、医疗、犯罪等等行为，均会成为履历的一部分。
尽管通过小手段藏私、掩盖非法活动是大家心照不宣的事，可若连最初的档案信息都没有，就只能证明一件事…
此人是“流浪者”！
与生活在城内的居民比起来，那些荒野上的家伙更粗野、更不守规矩。
频繁与荒兽作战，造就了极强的战斗技巧和近乎野兽的生存本能。
流浪者的植入体改装，或许比城内的人落后一、两代，但要真拼命厮杀起来，人家的胜率反而更高一些！
夜盛都各势力和流浪者的交易很多，不过一直是保持着提防之心，百分之九十九以上的流浪者都没有“合法身份”。
这种人悄悄潜入城内，一旦被抓到蛛丝马迹，很快便会引发一连串的麻烦！
而金希刚把名片给了对方，事后极有可能引火烧身…
他沉吟片刻，忽然露出几分笑容：“那个人实战能力很强，符合流浪者的特征，可你们不觉得，他的战斗方式有点像某个组织么？”
小弟们思量稍许，有人脱口而出：“您是说…禅坛？”
“没错。”
金希貌似无意地在公寓内踱步，悠然道：“真要出了问题，我们就说以为对方是禅坛的人，递名片是很正常的礼仪。
毕竟那小子身上除了一张名片，什么别的证据都没有，没谁能指控我偷渡非法流浪者进城…”
说着，金希走到那个被王辉踹碎双臂的鹰首帮小弟旁边，突兀抬起脚猛地一记重踏！
嘭喀…
正装死偷听的后者，连惨叫都来不及发出便被踩断了脖子！
“处理一下现场。”
金希面色如常地从衬衫口袋拿出一块手帕，擦了擦鞋边沾到的血迹，平静吩咐：
“待会儿跟我去禅坛拜访一趟，你们找机会和那边的熟人打听打听，提前通个气。”
“是！”
小弟们点头领命，戴上不留指纹的手套开始清理现场。
别看他们一个个能轻车熟路地收拾尸体和血迹，但在数据库的履历中，多半都是遵纪守法的好居民。
夜盛都的法规和档案，往往只能约束君子和老实人。
八道堂在城里，算是最讲究守序的势力之一，可显然并不能归为老实人。
这座光鲜亮丽的城市，不属于老实人。
……
呜——呜——
街边，两手揣兜的王辉闲庭信步，身旁时不时便有引擎轰鸣的改装车呼啸而过，似是在午夜飙速竞技。
比起火急火燎地去追一个必死之人，王辉更想仔细看看这座夜盛都。
从微观视角亲身体验，远比用本体在外面俯瞰更震撼！
走在这条街上时，两侧的临街便利店、烧烤摊都在正常营业，有种自己身处地面一层的错觉。
但当他来到街道别院往下看，会发现下面还有更多交错的道路，以及更多的沿街“门脸商铺”。
你以为你在第一层，实际上很可能是在第十层！
包括鹰首帮和八道堂的那个交易地点，从外表看仅是个低矮的公寓小楼，可它其实是建在一座办公楼的顶部！
再加上大大小小色彩缤纷的霓虹灯牌、灯带，使得整个夜盛都光怪陆离，更有种错位的不真实感！
如果是生活在外界被称作“3D魔幻之都”那座山城的朋友，想必很能理解王辉此刻的感受。
“要是把咕噜咪领到这儿转二十分钟，它怕是后半辈子都绕不出去了…”
笑了笑，王辉的注意力逐渐从城市本身转向那些居民。
“我尼玛…”
这时，一个穿着流里流气的青年迎面走来，手上拿着个类似平板电脑的东西，可更薄更窄，像稍放大版的手机。
屏幕显露出半身人影，应是通讯对象。
“我尼玛？”
通讯的内容王辉听不到，不太可能是用了耳机类的工具，否则以他如今的听觉不可能对那声音毫无感知。
“我尼玛！”
青年始终在重复三个字，但每次的语气都不同，似乎通讯对象说的话让他情绪波动很大。
以致于，他全神贯注听着内容，压根没注意到正对面走来了个人，晃晃悠悠错身而过时，差点撞到王辉的肩膀。
“我尼…咦？”
青年习惯性地要骂几句，抬眼一看却有点愣怔。
他戴着个单边眼镜，和王辉无意间放到海湾世界的那个“先驱者”相似，仅造型略有区别，且颜色不是墨绿，而是浅灰。
“战斗力…0？”
青年用劲儿拍拍眼镜挂耳部分的机体，嘀咕着：“地摊货又出毛病了吧…”
但他是第一次遇到类似的问题，所以忍不住多打量了王辉几眼。
毕竟刚出生的婴儿都有“1”的战斗力，眼前这家伙比他还高一个头，即便是巨婴，也不该是“0”战斗力吧？
多看几眼之后，青年逐渐停下脚步，愕然道：
“没做改装义肢…也没加植入体？
你你你…你是个白板？！我的天呐！都2066年了，夜盛都居然还存在白板？！哈哈哈——”
青年笑得前仰后合，用手指在屏幕上滑动几下，调出拍照功能，很自来熟地凑到王辉身边，热情道：
“来来来，极其稀有的白板兄弟，咱拍几张留念照！”

第221章 我的天呐…你是怎么做到的？
战斗力为0？
王辉内心猜测，估计是因为他的投影之躯没有正常生物的气息，此刻又没调动源质能量，显得跟空气差不多，测不出数据很合理。
至于“白板”…
看这个流里流气青年的夸张表现，能推断夜盛都应该已经实现了“全民改造”！
每个人身上，或多或少都有些机械体、植入体，增强能力用来应付工作、战斗。
比如面前的青年。
乍一看好像也没啥明显的机械化，可距离拉近细看，能发现他的皮肤上有着细小的不规则线条。
卖相类似文身，但其实是嵌入皮肤的某种金属丝，暂不清楚有什么作用。
“白板兄弟，看镜头哈！”
青年凑到王辉身侧。
由于身高差距，他得踮着脚、抬手扶住王辉的肩膀，才能显得姿态比较和谐。
另一手端着那平板通讯器，屏幕上倒映出二人的模样。
嚓！
闪光灯微亮，画面定格。
“谢谢啊！这照片我得珍藏起来，再过几年肯定能稀罕，说不准能让我火一把！”
青年兴奋地说着，可当他准备把照片拖入加密文件夹时，发现画面上的王辉身影虚无，仅有一个轮廓。
“我尼玛…怎么拍糊了？”
刚离开两步的青年咧咧嘴，又返回来踮脚扶住王辉：“咱再来一张哈！”
嚓！嚓！
为确保不出问题，他嘴上说着一张，却快速拍了两张，且在拍第二张时关了闪光灯。
可惜并没有什么意义。
第一张和先前那张一样，王辉是虚无的轮廓，关闭闪光灯拍的第二张，则是一个泛着白芒的人形光影！
青年脸上的疑惑表情逐渐变成惊愕。
因为前后拍的三张照片，根本不是由于他手抖或镜头、闪光灯的毛病导致拍糊的。
同在一个画面里，怎么可能他自己形象正常，每次都是旁边的人被拍糊？
“…啊呀！”
青年像触电了似地跳到一旁，脸皮发白地质问：“你你你…白板兄弟你是人是鬼？！”
王辉也注意到了照片的异常，神色若有所思。
他并未刻意用法术掩藏自己，却无法被拍出照片。
这是投影之躯本身的原因？还是生命层次提升至A级以后才具有的“被动能力”？
如此想着，王辉尝试调动源质能量去进一步强化这种状态，然后他指了指自己的脸：“你仔细看看我，然后转过身去，再描述一下我的长相。”
“会说话，还有影子，你不是鬼…”
青年嘀咕着舒了口气，轻哼道：“你长相咋了？也就跟我不相上下的水平，用得着这么自恋？”
说话间，他还是依言照做，转过身张口就说：“我的记性从小就非同一般，记个人还不是…哎？”
青年言语僵住，他怎么忽然想不起那家伙长什么样了？
不信邪地回头再看王辉几眼，青年又尝试多次，仍旧说不出个具体描述。
对方的身影仿佛在他脑海里飘忽不定，无法形容。
一旦偏开视线，其印象就变得一片朦胧！
“我的天呐…你是怎么做到的？！”
青年确定王辉不是鬼，没有了畏惧，倒只剩下浓浓的好奇和亢奋。
问完没等对方回答，他就自言自语地猜测：“是不是啥新植入体？能制造幻觉的那种？其实你根本不是白板对不对？”
“…被你发现了。”
王辉有个屁的植入体，倒是通过试验确定，无法被相机清晰拍下，或许是投影之躯的特性，无需耗费源质，算被动能力。
而他主动投入源质增强该状态，产生接近于“神明高深莫测”的效果，为晋升A级后自己掌握的新能力！
如此一来，王辉做事就更方便了，只要他刻意不想被人记住，行动期间用一用这招，能免除不少麻烦。
但目前他刚达到A级生命不久，【当前可用源质】还是A/1%的门槛值，耗费多了随时可能跌落下去。
所以王辉打算源质稍宽裕些，再把这个新能力仔细开发开发，估计还能衍生出更多的妙用…
他决定将该状态命名为【虚相】！
而眼下这种情况，王辉选择顺着青年的推论往下说，捎带着能多了解些机械世界的常识。
“我这件植入体还没上市，测试阶段你是第一个察觉到的，厉害！”
“对吧对吧？我就说是这么回事吧！哈哈哈——”
青年的嘴角都快笑得咧到耳朵根了。
他主动伸手道：“我叫乔宁！白板兄弟你叫…不行不行，既然你在测试幻觉型植入体，一定是赛博集团的工程师吧？
测试期结束前，应该不能随便泄露信息…
我就暂时先叫你白板好了，等以后测试完，咱再正式认识！”
赛博集团…
又一个新势力的名称。
王辉伸手与乔宁相握，不动声色地问：“我的确是工程师，不过你怎么能断定我是赛博集团的？也许是鹰首帮、八道堂的呢？”
“嗨，那可能性太低喽！”
乔宁似乎很想显摆显摆自己的学识，如数家珍地说道：
“鹰首帮和八道堂虽然也是大势力，但顶多只能开发些中低端的义肢和植入体，真正的好货开发过程需要耗费太多能源，还得有足够多的精英工程师。
整个夜盛都谁有这种能力？除了赛博集团就是奇迹武装了呗！
而奇迹武装又主要偏向硬核路线的改造义肢，你这样制造幻觉的辅助型植入体，大概率是赛博集团做的…
哎，不是我没素质，说到你们赛博那真尼玛是人见人骂！
保险费用越来越贵，兑现的条件越来越严，我妈前年为你们工作到过劳死，居然一点儿钱都没赔！
理由是参保时没勾选那个街区、不算在工作地内！我尼玛…”
交谈间，王辉感知到鸡冠头吉格斯的气息停在了某处，他迈步往那边走。
乔宁下意识地也跟在一旁，充分宣泄着自己的表达欲。
这个十七、八岁的年轻人，尽管说话习惯性带点脏字、显出一副“社会人”的模样，可心性还比较单纯。
王辉跟纳兰黠、呼延武之类的老油条相处久了，应付这种稚嫩的毛头小子实在是手到擒来。
往往几句话夹杂些小赞赏，乔宁就被捧得飘飘然，各种信息被套得一干二净。
说着，王辉把话题引向其手中的平板装置。
乔宁顿时更来劲了：
“兄弟你听说了没有啊？刚出炉的大新闻！”

第222章 非同寻常的运气？这里面的水太深
乔宁说话间，把手中的平板装置拿起来，先将刚拍的那三张“糊照片”都保存好。
这可是代表着未上市植入体的绝密啊！
等过两天开学了，拿给那群臭屁的同学们瞧瞧，还不得羡慕死？
从先前一路上的闲聊里，王辉已经旁敲侧击到很多情报，算是对夜盛都的常识有了个大概的了解。
比如乔宁这件既像手机又像平板的玩意儿，叫做“资讯器”。
功能也和外界的手机、平板差不多，既可以拍照、录像、播放本地视频音频，也能连上夜盛都的网络，浏览各类消息资讯。
事实上，这东西最初被发明出来的设计初衷，就是为了方便上位者给普通民众传达资料和讯息，所以命名为“资讯器”。
只不过随着时代的发展，多种媒体内容普及，这东西经过多次更新换代，已成为人们重要的娱乐工具。
和最初的版本相比，仅有资讯器这个名称算是唯一的共同点了。
“白板兄弟你看！”
乔宁存完加密照片，手指在资讯器滑动，重新调出先前看的窗口，显露出一个穿着正装的半身女人。
王辉心中一动，原来刚碰见时的乔宁并不是在跟人通讯，而是在看新闻视频。
资讯器屏幕两侧有两个浮动的圆点，乔宁左手大拇指按着左边的那个，示意王辉按向右边的。
他佯作习以为常地伸手按去，紧接着耳畔传来女播报员的声音。
难怪之前听不见，是通过这种接触式的方法来传导音频！
能极大程度地保障私密性，不用担心被旁人偷听到自己耳中的内容。
乔宁把视频进度条拖回初始点，总时长三分钟多点，估计是从某个直播新闻节目中裁剪出的一小段，更利于爆点新闻的碎片化传播。
和外界的短视频一个套路。
【插播一条重要消息！昨天下午早些时候，奇迹武装高级工程师克莱曼婷，违规带着新开发完毕的杰出级植入体“五线谱”离开实验室。】
播报员旁边，展示出一张克莱曼婷的照片。
是个四十岁左右的女性，身穿经典的白色大褂，表情严肃，显得很干练。
【一小时二十七分钟后，武装部队在多明街59号的喷泉池中发现了克莱曼婷的尸体，但没找到“五线谱”的痕迹。】
展示照片切换为事发现场画面，喷泉池的水已被鲜血染红，克莱曼婷的尸体以一种扭曲的状态倒在里面。
王辉眉头微皱，没有马赛克的凶杀现场，看得还真有点不适应。
【据悉，“五线谱”虽被定位为杰出级，但它的制造难度非常接近传说级！
奇迹武装的新闻发言人透露，其开发过程长达六年，又用了两年半才做出一件成品，结果尚未发布就被贪婪的克莱曼婷偷走，直至遗失…
奇迹武装对此表示郑重警告，“五线谱”是非常不好掌控的外附型植入体，无论谁得到了它，都务必尽快归还！
否则即便不被武装部队追到，也迟早会死于“五线谱”的反噬！】
至此，新闻视频结束。
“看见没有？杰出级！那可是接近传说级的牛哔植入体啊！也不怪有人敢为了这个冒险跟奇迹武装作对，就算换成是我…”
乔宁说着，忽然想起身边人是来自赛博集团的工程师，论级别，估计跟新闻上奇迹武装的克莱曼婷差不了多少。
他的豪言壮语咽进肚子里，干笑道：“…换成是我，肯定不敢玩这么猛，偷那种庞然大物产的植入体，真是嫌命长了！”
“不用紧张。”
王辉似笑非笑地瞥了乔宁一眼：“我们赛博比他们手段柔和多了。”
他内心则活泛了不少。
根据乔宁聊到的内容，已知“传说级”是这个世界最顶尖的技术产物。
能拥有一件传说级植入体或义肢的人屈指可数，甚至拥有者本身就如传说一样难辨虚实！
而仅次于传说级的“杰出级”稍多，但公布出来的总数也没达到三十件，还集中在少数十几人身上，基本都是各势力撑场面的大佬人物。
往下还有几个级别，王辉尚不知晓。
毕竟他被脑补出的人设是“赛博集团工程师”，总不可能蠢到主动去细问这种“常识”。
只知道乔宁戴着的那单边眼镜似的装置，是个最差的“粗劣级”侦测器，时灵时不灵，连售后保修都没有，被吐槽得不轻…
王辉不得不感慨，自己的运气从某种角度看真非同寻常。
首次降临机械世界，就碰上两大势力在秘密交易一件正被高度关注的东西！
若是普通人遭遇这种事，想必会有多远避多远，生怕被麻烦扯进去。
可王辉兴致更浓了。
他觉得这里面的水太深，那个鹰首帮的鸡冠头一定把握不住。
【五线谱】在王辉手里，才能得到更妥善的保管！
正好也顺便瞧瞧，机械世界所谓的高精尖产品，究竟能有什么神奇之处…
在王辉的感知中，鸡冠头吉格斯的气息仍停在斜前方远处某个位置没动。
他既已被新闻描述的【五线谱】勾起兴趣，就决定过去把东西拿到手，省得夜长梦多再出幺蛾子。
王辉刚想找个借口走人，却听乔宁惊呼一声：“…我咋跟你走到这么远来了？还得回家帮老爸卸货，快超时了！”
说着，乔宁快速滑动资讯器页面，打开“新建联系人”，准备跟王辉要联络方式。
见后者欲言又止，他忽然露出“我懂”的表情。
“哎，差点忘了你还在新植入体的测试期，联络方式也是保密的吧？
那我先走了，白板兄弟，后会有期啊！”
乔宁似乎确实很急，揣好资讯器跟王辉摆摆手就撒丫子跑远了。
嵌在其皮肤的那些金属细丝散发荧光，使得他步伐明显加快，高高跃起探手抓住路灯，顺势往上方街道用力一荡，很快消失在王辉的视野中！
“单论速度和灵活性，已经达到了二淬中阶水平…夜盛都的平民也不能小瞧啊。”
王辉默默感慨一句，收回目光走向自己的目标。
快凌晨了，他还有一场恶战要打！
嗯，大概是恶战吧…

第223章 战斗力只有五？简直是个乐色
当王辉追踪鸡冠头吉格斯的所在位置时，海湾世界，西南平原。
昏迷许久的纳迪茨从凹坑中爬出，晃了晃发懵的脑袋，环顾四周。
“这是什么鬼地方…”
他隶属于奇迹武装的天空行动队，听名号挺牛哔，本质其实是无人机的监督者。
不了解内情的人可能会觉得，既然是“无人机”，为什么还要派人大费周章地在旁边跟着监督？
这是源于夜盛都的利益分配体系。
作为最强大的两个势力，赛博集团和奇迹武装理所应当地霸占了采集能源的权利。
那种能够以长针穿透云层障壁、汲取源质能量并凝炼为结晶的特殊无人机，唯有赛博集团具备核心技术。
而奇迹武装又不可能放任对方偷占更多份额，便成立了“天空行动队”，成员们轮班监督无人机的采集过程，是个很枯燥无聊的工作。
以纳迪茨好斗的性格，根本不可能主动来这种岗位，只因前不久失手打残几个同事，才被惩罚来天空行动队一段时间。
被他骂作是“在天上坐牢”…
可谁能预料，坐牢坐到一半居然被“转狱”了？
纳迪茨放眼望去，四周是郁郁葱葱的草地，远处还有连绵成片的山脉，环境非常陌生。
他敢肯定，此处既不是夜盛都，也不是荒野！
“莫名其妙…”
纳迪茨有些烦躁。
他发现自己穿戴的飞行外肢已经损毁，应是先前跌落下来时摔坏的。
幸好，纳迪茨身上的改装义肢均为优秀级以上，还有一套精良级的皮下护甲，这才没被直接摔死。
嘀…嘀嘀嘀…嘀…
他抬手在单边眼镜状的墨绿色侦测器侧面按了按，镜片上浮现出【无法连接到夜盛都网络，请稍后再试】的字样。
优秀级的侦测器，已具备基础的联网通讯功能，可现在完全没信号。
这也印证了纳迪茨的判断，他离夜盛都非常远！
“该死…”
暴躁地暗骂一句，纳迪茨准备先找点东西吃，然后再慢慢调查这地方。
最好能弄些工具和零件，以便修复飞行外肢。
片刻后，他找到一片小树林，愕然发现枝杈上长着红彤彤的果子！
“苹果？这么珍贵的东西，居然无人看守？”
纳迪茨动作飞快地摘来十几个最顺眼的，坐在树下喀嚓喀嚓地啃着。
在机械世界，仅有少部分土壤适合搞种植，反倒是荒兽的肉随处可见，也导致了“穷人吃肉、富人吃水果蔬菜”的奇葩现象！
即便纳迪茨是在奇迹武装这样的大势力工作，凭他的待遇也做不到天天吃果蔬。
例如苹果这样的奢侈食品，每隔两、三天才舍得买一小颗，回家切成精致的小块，一边看上流的电视节目一边慢慢品尝。
就这，已经算是受很多人羡慕的中产阶级生活了！
想拿着比拳头还大的苹果啃着吃？你在做梦？
纳迪茨此刻便觉得自己是在做梦！
喀嚓喀嚓喀嚓…
每一口下去都清脆爽口、汁水四溅。
什么叫上流？这他玛就叫上流！
“嗝…”
连续八个大苹果下肚，纳迪茨满足地打了个饱嗝。
手边还有几个，他正犹豫着要不要再接着吃时，听到有人大声呼喊：“喂！你跑进我家果园干什么？！”
听起来很奇怪，纳迪茨没在夜盛都听过这种口音。
他转头望去，看见一个戴着草帽的中年男人跑过来，愤怒地说道：“我家苹果卖得又不贵，你为什么要来偷？太丢脸了！”
若换做从前，银月王国的王室、教廷人员动不动就横征暴敛，普通平民哪儿敢有不满？
人家拿你的东西不给钱，你还得怀着感恩之心笑脸相迎才行。
可如今不一样了！
神国对特权阶级的约束很严格，银月新王巴德尔陛下尽管很年轻，但十分贤明，各项政策的推行都很为平民百姓着想。
所以在面对偷窃这样的恶劣行径时，果农也敢直起腰板斥责了，他有维护自己合法权利的资格！
纳迪茨闻言，放下手中的苹果核。
如此珍贵的食物，有人看守才符合常理。
他没有立即回应果农，而是起身直视对方，摁了一下侦测器的按钮。
无法联网，不影响其基础的侦测功能。
嘀嘀…嘀嘀…
当镜片显现数字，纳迪茨表情一怔。
“…战斗力只有五？简直是个乐色！”
他有点难以置信，又重新侦测两遍，结果仍旧是同样的。
在夜盛都，哪怕仅仅用最差的粗劣级义肢和植入体，战斗力也会有一百左右。
就算是不擅长战斗的人，基础数值也摆在那里。
要知道，连婴幼儿都会或多或少地加装植入体，为的是尽早开始适应、给后续的身躯改造强化打基础。
怎么可能存在战斗力五的垃圾？
纳迪茨上下扫描果农，眼神变得古怪。
这家伙是个白板！没有装任何义肢和植入体！
“原来如此…”
纳迪茨脸上露出残忍的笑容。
毫无改装的白板人类，在他眼中和随手就能捏死的蚊蝇没什么区别。
由“蚊蝇”看守的苹果园，就等于无主之地！
“你、你想干什么？！”
果农见对方脸色不对劲，立即摘下挂在肩膀的小猎弓。
“你别过来！不然我要动武了！”
看纳迪茨还在逼近，果农硬着头皮弯弓搭箭。
咻！
箭矢飞射而去，却被纳迪茨探手抓住，“咔”得一声震断成数截！
小小的箭尖捏在拇指头和食指腹之间，随即屈指一弹。
噗！！
箭尖转瞬洞穿果农的喉咙！
“嗬嗬…嗬…”
后者惊恐地捂住脖子，仰头倒下，鲜血渐渐蔓延开来。
“居然弱到这种程度，难怪白板人类都被淘汰了。”
纳迪茨不屑地撇撇嘴，视线投向稍远的位置。
那里有建筑群，应是个小聚居地。
他决定过去碰碰运气，看能不能找到所需的物品，临走还不忘揣了几颗苹果。
不多时，纳迪茨来到一个小镇外，侦测器“嘀嘀”响个不停。
“战斗力…四…五…九…
白板人类聚居地，离谱…嗯？”
嘀嘀嘀嘀！
侦测器发出警报，纳迪茨表情微动。
“有个强大的生命体在接近，战斗力…三百二十二？”

第224章 天神至高无上，神国永恒不朽
“别出岔子…一切顺利…别出岔子…一切顺利…”
平原石子路上，正有一队身穿铝铠的神国战士快步行进。
为首的是个二十出头的年轻男人，表情紧绷，嘴里低声念叨着什么。
呼延木杉，一个平平无奇的神国部队小队长。
两次淬体的实力，和普通战士在同一层次。
他之所以能做小队长，是因为在随军入驻银月王国后，帮当地平民做了不少好事，为塑造神国的正面形象贡献颇多。
由此，呼延木杉便被嘉奖提拔为小队长，率领一支纯新兵小队，也算给他一个历练的过程。
过几天，银月之王将到谷坡镇考察今年的农田情况，呼延木杉提前带队过来安排国王的临时居住、饮食以及行程规划。
接到该命令时，呼延木杉都不敢相信自己的耳朵！
这种差事，怎么会落到他这样的小人物身上？
出于骨子里的自卑，呼延木杉已经两个晚上辗转难眠，今日一清早就召集队员出发，默默祈祷着自己能妥善完成任务。
刚抵达谷坡镇，他瞥见一个衣着怪异的男人站在镇外。
黑黄相间的奇特皮甲，刺猬似的罕见发型…
更令人惊讶的是，其小臂、小腿均是金属质地！
那并非铠甲，是肢体本身！
“大家，停一下。”
呼延木杉觉得有点不对劲，扬手停止队伍前行。
“队长，那家伙好像不是本地人，我去问问吧？”
队员贝克自告奋勇，他是出身银月王国平民，上个月才经过审核与训练加入神国部队，正处于想积极表现的菜鸟阶段。
“好，那你小心一点。”
呼延木杉点点头，由本地队员去问话确实比他去合适些。
贝克一溜小跑过去，刚想开口问话，身子猛地一滞！
旋即是强烈的剧痛感传来…
他呆呆地低头望去，一只手穿破了他的铝铠以及胸腹，直接从后背透了出去！
“敌…敌袭！”
贝克嘶声大喊的同时，用尽全身力气挥刀砍向纳迪茨，却被其另一只金属手轻易抓住腕部，稍稍一捏。
喀嚓！
腕骨碎裂，刀随之落地。
这突如其来的血腥一幕，看得其余新兵战士有些愣怔。
“…准备战斗！！”
呼延木杉第一个反应过来，把背上的短弓取下，搭箭瞄准纳迪茨。
但顾及重伤的贝克仍在其控制下，他没敢立即射击。
就是这一秒的犹豫，令呼延木杉悔得肠子都青了。
噗嗤！
纳迪茨猛地把手从贝克伤口处抽出，掌中还抓着一团内脏，脸上流露鄙夷的表情：
“果然，从内到外都是白板…
像你们这种劣等人类，有什么资格享受那么好的资源？真是浪费。”
咻！
一支利箭疾疾射来，纳迪茨偏头避开。
“啊！！”
呼延木杉眼睁睁看着贝克尸体倒地，愤怒嘶吼着连续拉弓。
咻咻咻！
他虽缺乏自信，但作为游牧民族的射术底子很扎实，含怒出手，每一箭都瞄着对方的要害！
“技巧还不错。”
纳迪茨左右腾挪，面色轻松地躲闪着。
这小子好歹有三百二十二的战斗力，射箭的刁钻度、力道都远超之前那个果农！
“不过，还不是我的对手。”
啪！
纳迪茨说着，站在原地不再移动，抬手用食指和中指夹住了一支射来的箭。
由于劲力尚未完全卸去，箭矢的尾端仍在“嗡嗡”震颤，箭头却怎也无法再向前一寸！
“砍死他！替贝克报仇！”
新兵们内心难免畏惧，可他们都是通过了神国入伍考验的年轻战士，仅是暂时实力不济，心性方面并不差！
众人拔刀正欲冲过去，但被呼延木杉大声喝止：“别去！”
“可是…”
有新兵想反驳，就听一向瞻前顾后没什么信心的队长，用从未有过的强硬语气下令：
“你们这群废物过去也只能送死！快回光明圣城禀告月首领，分散着跑！快滚蛋！”
新兵们面面相觑，只得咬牙听从吩咐，收刀转身散开狂奔。
队长的话不好听，却是事实。
这个敌人身体诡异、实力强大，他们这支菜鸟队伍留下唯有全军覆没，及时向上层通报消息才是正确的！
“胆量不小。”
纳迪茨露出自信的笑容，迈步朝独自站在那儿的呼延木杉走去。
以往在夜盛都，他算是过得比上不足比下有余，除了偶尔打残几个欠揍的人，他多数时间都保质保量地努力完成工作。
可结果呢？
赚到的薪水都不够纳迪茨敞开肚子吃苹果！
再瞧瞧这个陌生地方的人们…
弱小的白板垃圾，竟能拥有那样的苹果园。
纳迪茨刚站在镇子边缘时，甚至还看见里面的人在吃好几种他没见过的水果和蔬菜！
区区白板，何德何能？！
纳迪茨的心态崩了，他懒得再想方设法返回夜盛都。
与其继续劳心劳神地过那种日子，不如留在这里独占大量资源！
一群卑微的白板人类，只能匍匐在纳迪茨脚底做奴仆。
不服从？那就杀到他们服从！
嗡——
纳迪茨张开手，丝丝缕缕的能量从掌中的诸多细孔喷发，化作一道光束向远处横扫！
六个跑得靠后的神国新兵被光束拦腰扫断，哀嚎着成了两截扑倒在地。
速度较快的二人听到背后队友惨叫，强忍痛苦咬牙疾奔！若不能把情报传出去，大家就都白死了…
“你的对手是我！！”
呼延木杉射空了箭矢也没能伤到纳迪茨，红着眼睛握刀冲至近前，奋力劈头斩下！
“不自量力。”
纳迪茨哼了一声，喷发完能量光束的左臂垂下，暂时进入过载状态没法再用。
他不以为意，扬起右手打飞劈来的刀，顺势向前一探，抓住呼延木杉的脖子！
“服从，或者死。”
听到纳迪茨的威胁，脸上涨起青筋的呼延木杉冷笑着，忍着窒息感艰难回答：“天神…至高无上…神国…永恒不朽…”
“那就死吧！”
纳迪茨懒得多打听天神、神国是什么玩意儿，五指正要收紧，却听“嘭”得一声闷响。
一只关节粗壮的大手握在他的金属臂上！
嘀嘀嘀嘀…
直至此时，侦测器才后知后觉地响起警报。
纳迪茨转脸望去，入眼的是一个身高超过两米、体型强壮得夸张的光头大汉！

第225章 请不要做无谓的抵抗
“又来一个送死的。”
纳迪茨撇撇嘴。
他接近一米九的身高已称得上魁梧，而站在旁边的光头大汉还明显高出一截，估计得有两米二左右！
但体型向来不是夜盛都衡量实力的主要因素。
比如盛产高大肌肉男的鹰首帮，面对奇迹武装的人还不得低头哈腰装孙子？
在纳迪茨的扫描中，这光头大汉也是个白板，身上不存在任何机械义肢和植入体。
侦测战斗力的数字倒是一直在往上翻，很快便高过了三百二十二的呼延木杉！
纳迪茨很困惑，白板人类究竟是怎么提升战力的，难道单纯练肌肉就行？
可出于根深蒂固的惯性思维，他被抓住手臂也丝毫不慌。
白板再怎么练也仍是白板，在拥有完备机械体的他面前，不会有任何机会！
“银月王国境内，不允许随意杀人。”
光头大汉垂眼盯着纳迪茨：“我带你去教廷，你的罪行将在那里得到审判。”
说话间，他握着金属臂的手微微一拧，纳迪茨五指随之微松，险些被掐死的呼延木杉跌坐在地，剧烈地咳嗽着。
其望向光头大汉的目光有些惊疑，此人压迫感极强，瞧着却很陌生…
神国的强者大人里，有这么一位么？
“区区白板，说什么审判…可笑！”
纳迪茨冷笑着甩手想挣脱对方的钳制，然而手臂用力之后纹丝未动，像被焊住了似的！
这是什么力量？
嘀嘀…嘀嘀…
几句话的工夫，侦测器镜片上的数字已翻了数倍。
【四百三…五百八…九百六…一千二百四…一千五百二…】
纳迪茨的冷笑僵在脸上。
他的战斗力是一千五，这个白板人类居然超越了他？
更离谱的是，数字的增长仍在持续！
光头大汉不知道此人说的“白板”是什么意思，表情平静地说道：“如果是从前，遇上你这种肆意杀人的恶徒，我会当场处决。
但现在，我只是银月王国谷坡镇的一个普通平民，没有给你定罪的权力，只能移交教廷…请不要做无谓的抵抗。”
喀喀喀…
清脆的声响传出，坚硬的金属臂竟在光头大汉的紧握下出现凹陷，内部机构不堪重负！
为确保更好的控制力，品质不错的机械义肢都会与人的神经相连。
此刻金属臂遭遇重创，纳迪茨脑海里已响起持续的警报，可他恍若未闻。
【…一千九百八…两千五百三…三千七百二…四千八百六…】
嘭呲！
侦测器镜片裂开，戴在耳侧的主体部分也冒出白烟，停止了工作！
“不可能…这不可能…”
纳迪茨内心惊骇。
优秀级侦测器的战斗力探查上限是五千，这已经是八道堂、鹰首帮等组织核心人物的级别。
即便是放在奇迹武装和赛博集团这两个霸主势力中，也属于有头有脸的高层！
不具备丝毫机械强化的白板人类，怎么可能达到如此程度？！
一定是从高空坠落时，侦测器被摔出毛病了…
纳迪茨眼神阴沉地盯着光头大汉，察觉先前过载的左臂已恢复正常，他忽然抬手突袭！
嗡——轰！！
强劲的能量光束从掌心喷发，瞬间将光头大汉吞没！
距离较近的呼延木杉也受到殃及，被余波掀翻滚了几圈才停住。
对实力的不自信，让他下意识地想逃离。
可眼角余光瞥见属下队员们凄惨的尸体，呼延木杉眼中弥漫血丝。
就算是死，也得叫那个入侵者脱层皮！
他匍匐着身子，抓住先前被打飞的刀，手脚并用地悄悄绕到目标后方。
轰！！
此刻，纳迪茨为确保抹杀威胁，强撑着再次激发左臂内的能源炉，喷发第二次光束！
短时间内连续两发，会使得过载状态后延许久。
但这个光头大汉带来的心理压力太大，纳迪茨必须立即将其干掉！
他的注意力集中在前，没留神呼延木杉已摸到背后，猛地一刀劈向他的后颈！
嗤啦！
纳迪茨仓促间侧身闪躲，勉强避过了脖子要害，背部却也被劈出了一道长长的伤口！
尽管有精良级的皮下护甲扛住了大部分伤害，可毕竟他的主干身躯机械化程度不够，痛感还是非常清晰的。
“啊！该死的白板！”
纳迪茨踉跄一步，恼火地正要转身弄死呼延木杉，但很快又被一股力量扯回来。
那只抓着他右臂的大手，始终没动！
此时，能量光束轰击造成的烟尘渐渐消散，显露出光头大汉的身影。
其上衣被光束化为飞灰，无比健硕的肌肉得以展现。
毫发无损！
纳迪茨的两发能量光束，在对方身上连个红印子都没留下！
“不可能…你…”
他面露骇然，这家伙明明是血肉之躯，为何有如此离谱的防御能力？
“我说了，请不要做无谓的抵抗。”
光头大汉表情镇定如前，敌人的两记必杀招数除了毁掉他的上衣，似乎也就将他金色的八字胡吹乱了稍许。
不过要任由此人发射那种光束，很可能会再伤及无辜，退一步讲，伤到花花草草也是不好的。
所以…
喀嚓！
光头大汉随手扯断握着的纳迪茨金属右臂，未待其发出惨叫，又探手抓住那条冒着白汽的左臂，逆势一拧。
喀喀喀喀——
一阵令人牙酸的脆响声中，内置能源炉、可以喷发高伤害能量光束的左臂被拧成麻花状！
“啊——”
几秒内双臂俱废，纳迪茨趔趄后退，脸上泌出一层冷汗。
再望向光头大汉时，他眼中已浮现前所未有的惊恐！
侦测器没出毛病，这家伙的战斗力真的在五千以上！
“别动手！我来自奇迹武装！夜盛都的奇迹武装！你不能动我…
谈判！你想要得到什么？都可以谈，我统统给你！”
说话间，纳迪茨藏在衣襟的苹果掉落出来。
光头大汉一眼就认出，这是老普文果园产的，而那边近几天并不是出货日。
“恶意杀人罪、恶意伤害罪，再加一条偷窃罪。”
光头大汉迈步上前，抬起一脚重踹，直接把闪避不及的纳迪茨踩倒在地。
后者闷哼着嘴角溢血，面色惨白地嚷道：“你究竟是什么人？！”
“银月王国普通平民。”
光头大汉俯视着踏在脚下的纳迪茨，缓声道：“阿姆斯特朗。”

第226章 未知国度的入侵者？
阿姆斯特朗…
这个名字，呼延木杉乍一听有点陌生。
可结合对方异常强壮高大的身躯，以及标志性的光头、金色眉毛和八字胡。
与其相符的一个名号涌出呼延木杉脑海…
难怪他印象里神国强者中没有这号人物，人家压根就不是神国之人，而是原银月王国的“光明神卫”！
呼延木杉来得较晚，没有亲身参与神国救赎光明圣城的那一战。
但相关的传说故事早已传得家喻户晓，尤其是“天神握日”、“神仆与神卫”、“隆卓复仇教皇”等重大的事件，更是被津津乐道。
这让自认实力弱小的呼延木杉心驰神往，为同族前辈神仆呼延武和呼延隆卓的强势表现感到无比自豪！
神仆与光明神卫的一战，是在光明圣城的正门主街，被很多人目睹并记下细节。
那场强强对话可谓是打得天昏地暗！
呼延木杉仅是从后来流传的描绘画册中，都能联想到当时的情景有多震撼。
据主流看法推测，这位长年低调跟随在教皇身边的光明神卫，有着非常接近传奇级的恐怖实力，大约相当于神国标准的五淬巅峰！
当其全面施加圣骑士的光明系强化后，短时间内能爆发出六淬中阶左右的力量！连强大的神仆呼延武也是苦战过后才将其压制。
若非后来圣光巨龙投靠神国、忽然到场介入喷了一发【神圣吐息】，恐怕光明神卫的舍命一击会重创呼延武！
如今，曾被视为光明之神化身的教皇亚伯拉罕已经不在，光明神卫阿姆斯特朗也销声匿迹多年。
呼延木杉本以为此人已经重伤去世，没想到竟是隐居在偏僻的农业小镇谷坡镇！
抛开敌对的立场不提，光明神卫宁死不降、以生命捍卫信仰的行为，让很多人心生敬佩。
包括神国的多位高层，也公开表示过对这位强敌的尊重，遗憾没能共事。
今日一见，呼延木杉思绪飘飞，似乎看到了光明神卫当年坚定死战的一幕，心头震颤不已！
而来自机械世界的纳迪茨，没听过阿姆斯特朗的事迹，也不知道什么银月王国。
可其自称平民…
神他玛的平民！你家平民有五千以上的战斗力？
胸膛被一只大脚重重踩着，最倚仗的两条机械臂又被废掉，纳迪茨遭遇了从未经历过的绝境！
他思维快速运转。
这光头对奇迹武装毫不在意，甚至一副完全不知道夜盛都的样子，仅凭纳迪茨给出的空口承诺肯定说不动。
利诱不成，试试威逼？
可没等纳迪茨的威胁之语说出口，便见阿姆斯特朗俯身探手对他额头一指：“忏悔。”
嗡——
纳迪茨顿觉大脑一阵混沌，内心浮现出无数悔恨情绪，身体不受控制地颤抖，陷入重度迷茫与自怨的颓丧状态。
“大人，他这是…”
呼延木杉凑近过来，警惕地盯着瘫痪的纳迪茨不敢大意。
“我以前是圣骑士，会一点光明系法术，此人暂时醒不过来了。”
阿姆斯特朗移开脚，像抓死狗一样单手把纳迪茨提溜起来。
“由你交给教廷审判吧，我就不去光明圣城了。”
“谢谢您…”
呼延木杉郑重道谢，接过纳迪茨用随身携带的晶藤皮索将其捆绑。
见阿姆斯特朗转身走向谷坡镇，他忍不住劝说：“神卫大人！像您这样的强者，如果能加入神国的话，一定能做出一番大事、更好地守护银月子民啊！”
阿姆斯特朗脚步微滞，摆摆手没有回头。
“抱歉，光明神卫已不复存在，神国做得很好，银月子民也用不着我来守护了。”
目送其背影进入远处的镇区，呼延木杉表情复杂地轻叹一声。
如此强大且心怀正义的厉害人物，不为神国所用，的确令人觉得可惜。
而当呼延木杉看向惨死的七个队员，面色变得黯淡。
倘若他能有阿姆斯特朗一样…不，一半的实力，同伴们就不会落得这种下场了吧？
沉默地将贝克等七人的残尸分别拼好，呼延木杉的目光落在【忏悔】状态的纳迪茨脸上。
他恨不得立即把这个混蛋的脑袋砍下来，捣碎了喂给草原上的狼群！
可犹豫半晌，呼延木杉终究没有挥刀。
神国向来法治严明，此人的罪行自会得到公正的审判和惩罚。
而且，谁也不能保证这是唯一一个入侵者！
留其一条性命，交给那些手段玄妙的牧师和巫师，或许能审讯出重要的信息。
呼延木杉不能因为一己私欲，就让神国失去一个关键的情报源…
他扶刀静静坐在旁边，等待前去光明圣城报信的两个属下带支援返回。
视线瞥了瞥纳迪茨身体的机械部位，呼延木杉若有所思。
“这个人对金属的运用程度很高，连纳兰氏最厉害的匠人都做不了如此精巧…
难道是来自一个未知的国度吗？”
……
机械世界，夜盛都。
凌晨时分，某个装潢廉价的酒吧里，正有鼾声此起彼伏。
疯狂了一夜的酒客们，连爬出门的力气都没了，索性四仰八叉地睡在这里，等酒醒再开始下一轮。
反正是休息日，谁也不能阻止他们尽情放纵！等到了工作日，才是重新戴上面具的时候。
前台的酒保安静地擦拭杯子，眼角余光偶尔扫向酒柜后面的小门，内心的一根弦紧紧绷着。
那两位大佬，可千万别在这儿闹起来啊！
小门通往的隐秘房间内，有着鸡冠头发型的吉格斯盘坐在地，怀抱着装有杰出级植入体【五线谱】的箱子，低声讲述夜里的交易过程。
他对面的沙发上，一个四十岁左右的女人翘腿而坐，齐耳短发，面无表情，瞧着有种类似班主任的严肃感。
赫然是新闻里报道已经死去的奇迹武装高级工程师——克莱曼婷！
“…事情就是这样，我走得急，不知道八道堂的人后来是怎么做的，但对方好像没追过来…”
吉格斯说完，小心翼翼地问：“咱要不要再联系别的买家？除了金希，还有…”
言语刚说一半，就见克莱曼婷忽然探身过来“啪”得甩了他一巴掌！
“废物。”
“是…”
吉格斯不敢反驳，垂首认错。
冷着脸的克莱曼婷坐回原位，正要吩咐什么时，发现一个陌生人突兀推门走进来！

第227章 见好就收？货和钱我都想要
“…是他！就是他掺和进交易里，导致没把货卖出去！”
一看清来者的模样，鸡冠头吉格斯立即警惕起来。
由于王辉在刚降临机械世界时，并不知道生命层级达到A的自己具备了【虚相】能力，当然也没刻意用源质激发其效果，所以交易在场者能记住他的长相。
吉格斯内心忐忑，他明明已经很注意逃离路线，还随时保持着对后方的侦测，确定没被跟踪才敢和克莱曼婷见面。
这家伙是怎么追查过来的？
坐在沙发的克莱曼婷已对吉格斯的能力失望透顶，压根没心情质问为什么会犯这种低级错误。
她目光深沉地审视着王辉。
外表就是个二十四、五岁的普通青年，棱角分明的五官还算耐看，但和星海剧场上的男明星们比起来，称不上多帅。
穿着简单的休闲服，露出的手、头、脖子、小腿等部位均为肉身，机械化程度似乎不太高。
克莱曼婷偏过头看向半开的房门，外面空空荡荡，仅能隐约听到前厅宿醉酒客们的鼾声，不见酒保的踪影。
她视线又回到王辉脸上，问：“你一个人？”
“啊。”
王辉点点头：“我单身。”
此言一出，气氛顿时僵硬下来。
吉格斯嘴角抽了抽，人家是问你这个么？
一向严肃的克莱曼婷也微微蹙眉，觉得此人行为举止一点儿都不稳重，估计只是某方势力派在明面上的马前卒。
可就当她暗暗鄙夷之时，对方身影蓦地一个恍惚、化作轻烟消失不见…
“…不好！快躲开！”
克莱曼婷开口提醒时，已慢了一拍。
王辉毫无征兆地出现在吉格斯背后，这鸡冠头壮汉连反应的时间都没有，便感觉怀里一空。
装着【五线谱】的箱子被拿走了！
转眼间，王辉又在门口原位置现身，仿佛从未移动过。
“你他玛耍我们…”
吉格斯咬牙切齿地低骂一声，体表多处机械装置进入蓄势待发状态，却没敢贸然行动。
而克莱曼婷也面色阴郁，尽管这小子用莫名其妙的浑话分散了他们的注意力，可居然能在两秒内完成抢夺过程…
如此迅疾的速度，必定是用了杰出级以上的义肢或植入体增幅敏捷！
克莱曼婷脑海中快速把自己所知的人物过了一遍，竟是没一个能和眼前这人符合…
她强作镇定地说道：“先生，这件货牵扯到奇迹武装、鹰首帮、八道堂三家的浑水，你介入进来并不是什么明智之举。
而且，我作为【五线谱】的核心开发者之一，很清楚这件新产品的风险性有多高，你能驾驭别的杰出级植入体，不代表就能驾驭它…”
说着，克莱曼婷给吉格斯使了个眼色。
后者这次倒没有再犯蠢，会意地点点头，他保持面对王辉的戒备姿势退到墙边，打开一个不起眼的隐秘保险柜，从中取出三个手提箱拿过来。
喀喀喀！
三箱开盖，入眼的是满满的钞票！
“只需你把【五线谱】交还，这三百万就归你了，杂号现金交易，不用担心被查到账户问题。”
克莱曼婷向王辉伸出手：“与其让自己深陷麻烦，不如见好就收、赚一笔钱退场，这才是聪明人的做法，先生你觉得呢？”
王辉瞥了一眼那些钞票，摇头叹道：“本来我是没想掺和的，谁叫你的人要主动招惹我？现在…”
说到这儿他顿了顿，面露轻笑：“现在，货和钱我都想要，女士你觉得怎么样？”
“你太贪了。”
克莱曼婷语气一冷，旁边的吉格斯知道事情已经谈崩，毫不迟疑地催动全身机械！
嗡——
提速前冲的同时，他皮肤透出无数尖刺，犹如一台装甲战车悍然朝王辉扑去！
轰！！
墙体被撞得塌陷，克莱曼婷则掏出两把枪对着烟尘处连续射击，毫不在意是否会伤及自己人。
她双眼浮现丝丝缕缕的数据线条，那是比【极光】更高级的视网膜植入体，平常用于辅助精密的工程实验，此刻却用于战斗。
砰砰砰砰！
子弹没有集中攒射烟尘，而是逐渐发生偏移，按照克莱曼婷的视线追击目标。
那是一阵阵微不可查的轻烟！
混杂在满屋的灰尘中，瞧着非常不醒目，却逃不出克莱曼婷的视觉锁定。
“嚯，眼神不错嘛！”
处于【消失术】状态的王辉略有惊讶，他以往作为“面具睾德”施展这招可谓无往不利。
连神国在暴风王都设下的重重封锁都查不到他，没想到今天会被目击行动轨迹…
科技产品貌似没有巫师魔法那么显眼，但神奇程度丝毫不逊色！
房间内的动静太大，前厅不少酒客被惊醒，迷迷糊糊地揉着眼睛爬起来，扭头想看看是谁在吵闹。
却听一声异常尖锐的鸣叫声响起！
“咯咯咯——”
鸡冠头发型的吉格斯从墙体废墟中钻出来，仰脸长啸！
其喉咙两侧的机械装置急促律动，使声音变得格外高亢，震得众人耳朵剧痛、头脑发懵，刚清醒就又眼皮一翻昏迷过去！
“真是个鸡啊…”
王辉也听得双耳不适，猛然闪身过去探臂一抓。
“咯…呃！”
正鸡叫的吉格斯突然被扼住喉咙，叫声戛然而止。
王辉刚要收紧五指解决这个鸡冠头，克莱曼婷的子弹已如影随形地射过来！
按常理，他背身时遭遇枪击，理应放弃吉格斯再次进入“轻烟状态”躲避。
克莱曼婷也是这么推测的，其双眼数据高速流转，设想出目标的四种躲闪路线。
无论王辉走哪条，都会在瞬间被下一波子弹扫射击中！
噗噗噗…
然而出人预料的是，王辉站在原地压根没躲！
子弹准确命中他的后背，把衣服打出几个缺口，却没有鲜血溅出。
要知道克莱曼婷是奇迹武装的高级工程师，护身武器并非普通枪械，子弹也是特殊加强过的，竟无法对王辉破防？
杰出级以上的皮下护甲！
喀嚓…
吉格斯的脖颈被拧断，强壮且布满金属尖刺的身躯瘫软倒下，眼中尽是不甘。
王辉若无其事地转身，望向表情难看的克莱曼婷。
“轮到你了。”

第228章 你高估了自己的筹码
双枪在手，却没能再给克莱曼婷带来半点安全感。
她身上有不少机械改造和植入体填充，均为精良级的好货，可基本全是偏向研究型的，对战斗方面的强化程度不高。
前段时间实测战斗力，克莱曼婷有一千三百九十，在工程师里已属于相当不错的水平，持双枪状态下还能得到明显增幅。
可和眼前的陌生青年相比，压根不在一个层次！
连战力两千四的吉格斯都被三两招干死，克莱曼婷以武力硬碰硬完全没有胜算…
此人明知道【五线谱】是个涉及三大势力的烫手山芋，还浑不在意。
这种莫名其妙的信心是哪儿来的？
见王辉迈步逼近，克莱曼婷的双手食指紧紧抠住扳机，终究没有再摁下去。
她松指丢掉双枪，举着手沉声道：
“没有人比我更了解【五线谱】，如果你想完全掌握这件外附植入体，或者转卖出合适的价格，留下我协助是最好的选择！”
克莱曼婷审时度势，觉得自己眼下唯一的倚仗，便是奇迹武装高级工程师的身份和能力。
对方不惜代价地来冒险抢夺【五线谱】，即便不是为了自己，也必定有重要的用途！
果然，听到这话的王辉脚步稍滞。
克莱曼婷暗松一口气，下巴微抬，表情流露出习惯性的严肃威慑感。
“像我这样级别的工程师，在各个势力都属于被高薪重用的少数群体，我需要跟你背后的组织接洽，商议后再确定【五线谱】的使用规划！”
“呵…”
王辉闻言忍不住笑了一声，这女人貌似以为吃定了他，已经想着准备讨价还价、谋求高位了？
一个高级工程师，或许真有不俗的价值。
但除非王辉硬顶着机械世界的规则之力、耗费大量源质把克莱曼婷做成融合兽，否则以其心性，显然是不会甘愿诚心为他办事的。
“很遗憾，你高估了自己的筹码。”
王辉抬起右手，食指和大拇指张开九十度角，形成一个类似手枪的姿势瞄准克莱曼婷。
“等等…”
后者面色大变！
这明明不是真的抢，却给她一种前所未有的危机感，慌忙想要挽回几句。
可她已给王辉留下很不好的印象，不再具有讨价还价的资格。
咻！！
一颗高密度的源质光粒从王辉食指发射，眨眼间洞穿了克莱曼婷的脑袋！
惊愕的表情定格在脸上，她到死都难以置信，对方竟会如此轻易地杀死一个颇具价值的高级工程师。
可惜，“价值”这种东西的大小，永远都是相对而言的。
如果克莱曼婷能摆正心态，老老实实地把【五线谱】的情报交给王辉、做好一个辅助者的角色，或许能因祸得福、走上一条充满希望的新生之路！
奈何，奇迹武装高级工程师的傲慢害了她，有些人是吃软不吃硬的。
“嘶…”
克莱曼婷一死，王辉就有点绷不住了，吸着凉气地反手抬起，揉了揉刚被子弹击中的背部。
这女人的射击穿透力，远远高于先前在交易现场吉格斯开的那几枪！
王辉A级的投影之躯硬扛下来，虽不至于被破防，但痛感是十分清晰的，很像被用布包着的锥子戳几下。
没见血，却有点疼！
“子弹这种东西，材质够好、动能够大的话，五淬以上的神国高手稍不留意都可能被直接阴死…”
王辉感慨两句，目光见克莱曼婷尸体倒在沙发上，他走过去查看，想着能不能搜出些战利品。
机械世界没有巫师【次元袋】那么神奇的储物方式，克莱曼婷的随身物品都放在绑于后腰的平板包里。
有四支备用的手枪弹夹，两把非常锋利的匕首，一对设计感非常机械风的耳钉首饰，还有代表其曾供职于奇迹武装的身份证件，以及一台比较小巧的资讯器。
王辉撇撇嘴，就没有些黑科技的好东西么？
转身再去查看鸡冠头吉格斯的尸体，同样没有值得关注的玩意儿，王辉隐隐想通了其中缘由。
“机械世界的人，似乎会把能掌握的大部分资源，都投入到改造义肢和增添植入体上…
他们最主要的财产，就是自己本身！”
王辉没有去尸体上拆零件，他感知到酒吧外围正有不少气息在靠近，强度普遍不低。
估摸着要么是负责维护治安的警员，要么是追查【五线谱】下落的武装部队。
王辉暂时没兴趣跟这类人扯皮，把装有【五线谱】的箱子和那三箱钞票收进【次元袋】。
捎带着，他顺手将那个隐秘保险柜里的剩余几样东西也收走，随后化作轻烟飘了出去。
尚未得到机械世界传承圣物的王辉，在这儿使用【次元袋】会受到不轻的压制，本来不值一提的消耗翻倍提升，目前得悠着点用。
飘出房门时，他若有深意地瞥了一眼缩在柜台下的那个酒保。
此人貌似普通，体内蕴藏的能量水准却不比鸡冠头吉格斯弱多少！
更难得的是，酒保仿佛能通过某种未知方式察觉王辉的不凡，所以在他来时就毫不犹豫地躲起来装死，完全没有给房中二人帮忙的意思。
【消失术】状态的王辉屈指一弹，在酒保身上留了个源质印记，说不定以后能派得上用场。
接着，他不再逗留，飘然离开酒吧，与二十多个机械化程度颇高的人错身而过。
“…嗯？”
对方为首的是个留着青胡茬的男人，若有所觉地歪头看了看，戴着的精良级侦测器稍有数值波动，转眼归于平静，如同仅是他的错觉。
“戈岚队长？”
听到属下的询问，胡茬男人有些慵懒地抓抓头发，吩咐道：“啊…进去搜吧，信号源就在里面。”
片刻后，一行人闯入酒柜后的密室房间，看见了一片狼藉的场景以及两具尸体。
戈岚眼神变得沉凝。
这次发现的，不是先前新闻报道的那具伪装替身尸体，而是真正的克莱曼婷！
旁边的鸡冠头男人身份也确定了，是鹰首帮的吉格斯，一个本不该和高级工程师扯上关系的地痞小头目。
“【五线谱】不在，是被第三方黑吃黑？”
戈岚嘀咕着，视线落在二人的致命伤处。
陌生的手法…
看来他又得加班了。

第229章 传说级缉捕目标
夜盛都，白手街。
一座方方正正的大楼矗立在这里，与周围那些造型时尚个性的建筑截然不同。
这是安全司的总部，负责统筹维护全城的治安。
此刻一大清早，会议室里已经坐满了人，对昨天杰出级植入体【五线谱】的失窃事件、以及今天凌晨的后续行动做复盘和部署。
“…作为夜盛都的心脏职能部门，我司上下各级成员都要敢担当、勇争先，这方面大家要多以稽查队长戈岚为榜样，做事雷厉风行！
短短一夜，就破除了逃犯克莱曼婷假死脱身的伎俩，尽管暂时还没找回【五线谱】，但此次行动已代表我们取得了重要的阶段性胜利！
这项案件牵动了夜盛都很多人的关注，我司的表现可圈可点，展示了风采、赢得了掌声！
回顾整个过程，我有以下六点感悟…”
坐于首位的秃顶总司讲得滔滔不绝，抱臂待在角落的稽查队长戈岚听得昏昏欲睡。
人们半梦半醒过了许久，秃顶总司才好不容易总结完，说得那叫一个精彩纷呈，不知道的还以为是他亲自带队去行动的呢。
“不愧是总司！这番见解实在是长士气、添豪气、凝人气！”
戴着复古圆框眼镜的副司连连称赞，神情发自肺腑。
睡了几个回笼觉的其余人惊醒过来，赶忙跟着附和。
“正确的！”
“中肯的！”
“一针见血的！”
“废话连篇的！”
“直击要害的！”
……
秃顶总司本来怡然自得，隐约听到其间有个不太和谐的声音，他循着源头看向角落的戈岚，皱眉问：“戈岚队长，你刚说什么？”
却见戈岚一本正经地竖起大拇指：“我说，总司高见！”
会议结束后，睡眼惺忪的人们纷纷离场。
戈岚耷拉着眼皮往自己办公室走，忽然被一个身穿白色制服的女人挽住胳膊，后者笑眯眯地低声提议：“戈~戈~跟我去看些有意思的东西吧？”
“不去。”
戈岚目不斜视，很干脆地拒绝。
这女人名叫泰丽莎，年仅二十二岁，长得好像不太聪明的样子，却已经是安全司法医部门的最高负责人！
其能力毋庸置疑，可神经多多少少也有点不正常。
“人家一个人去害怕，戈戈忍心嘛？”
泰丽莎故作畏怯地说着，同时机械化的十指狠狠抠紧戈岚胳膊内侧的软肉。
片刻后，二人来到法医部门的停尸房，完成全面检查的鸡冠头吉格斯和女工程师克莱曼婷就放置在这里。
戈岚揉着手臂，没好气地问：“就看他俩？致命伤我早就留意过了，不是一般人做的。”
“废话！”
泰丽莎翻了个白眼，拿起尸体旁的平板调取数据，展示给戈岚看。
“吉格斯的颈部伤，是遭受了极强的五指瞬时压力，在一刹那就毙命了，比有记录的杰出级指部机械体数据还高得多！另外…”
泰丽莎滑动平板页面，显露出克莱曼婷的尸检报告。
“打穿她脑袋的能量，测出来约等于战力一百的人正常一击的程度。”
战力一百？
戈岚表情微怔，下意识地想说不可能。
要知道人类头骨本就是全身硬度最高的部位之一，克莱曼婷又有精良级的皮下植入体强化，怎么可能会被区区一百战力的能量射杀？
除非…
看戈岚神色变化，泰丽莎接着说道：
“和你想的一样，这股能量的密度和攻击射速，高到了难以精确计算的地步，估计不是来自枪械，而是某种顶尖的植入发射器。”
传说级！
戈岚习惯性地抓抓头发，叹道：“我们为什么要接这种案子？让奇迹武装自己解决不行吗？”
“奇迹武装为这个案子，给了安全司八百万赞助费。”
泰丽莎嘴角上弧，补充道：“刚打到你账户的行动奖金，就属于这份赞助的一部分。”
戈岚：“哦。”
……
相距安全司不远的一个饮品店里，被视作“传说级缉捕目标”的王辉，正一边悠闲地喝着饮料，一边翻看着崭新的平板资讯器。
这是刚从一家“微硬”牌专卖店买的，据说是目前市面上最新款、最高端的型号，花了六万多块钱。
反正王辉有克莱曼婷和鸡冠头倾情赞助的三百万，花这点小钱丝毫不觉得心疼。
手中的饮料装在透明玻璃杯里，内部分了很多层次，稍稍摇晃便显露出缤纷的色彩，瞧着很有奇幻感！
至于味道…王辉不敢恭维，很像外界那种用多种廉价香精调配出来的劣质饮料。
或许是由于蔬菜、水果在机械世界算奢侈品，饮料也极少有用纯天然材料的，全靠人为加工模拟口味，喝起来远没有看着那么令人惊艳。
“果然不存在完美的世界，机械世界貌似发展程度大大领先前三个世界，但平民的生活品质未必占优，资源向顶层集中的程度太夸张了…”
王辉毕竟是从现代化水平很高的外界过来，对这里类型相近的科技产品很快就用得顺手。
通过平板资讯器联网查询大量信息，迅速加深对机械世界的了解，将他先前得知的碎片化情报逐渐连通起来。
目前是纪元2066年，意味着人类文明起码诞生了两千多年。
从网上的历史资料看，王辉得知机械世界最初的人类也和氏族世界类似，是分散居住在各地。
后来是由于荒兽的威胁太大，弱小的人类不得不抱团取暖，陆续向中部地区聚集，建造起“夜盛都”的雏形。
接着，当时代刚进入初步工业化时，有人意识到源质结晶的奇特之处，为其取名“能源晶体”，并着力挖掘其用途。
由这时起，人类的科技水平开始快速提升，以能源结晶为核心发展出多种多样的技术，夜盛都的风貌日新月异！
再后来，赛博集团和奇迹武装两大势力崭露头角。
前者掌握着夜盛都的民生、医疗、教育等诸多领域，后者则武力爆表、有着大规模的常态化武装军队。
双方共享云层上的能源开采权，晚出现的鹰首帮等势力，只能跟在两大霸主后面吃点残羹冷炙罢了。
王辉正详细查询各大组织的资料，无意间瞥见墙上电子屏播放的实时新闻，在报道一场刚发生不久的事故。
画面中有个眼熟的人影…
是那个流里流气的乔宁！

第230章 看一个恍如隔世
夜盛都，足立街，普盖诊所。
刚应付完记者采访的乔宁，拖着疲惫的身子走到等候区，呆坐在长椅上。
他的左臂空空如也，被用廉价绷带做了包扎，仍透出点点血迹。
直至此时，乔宁的大脑依然是懵的，不敢相信自己经历了什么。
凌晨时，他告别了那个正秘密进行“幻觉植入体测试”的白板兄弟，匆匆跑回家，却没见父亲的踪影。
乔宁又赶去父亲工作的厂子，准备照例帮忙搬货，可时间晚了一步，只好沿着运货路线去追，至少要赶上之后的卸货。
他已经做好因迟到被责骂的准备，但在半途，碰上了遭遇事故的货车…
父亲在驾车过桥时，年久失修的那座桥侧面塌陷，货车发生侧翻，装着的货箱掉落大半。
好巧不巧的是，桥下正有个加工厂的碎石机在运转！
凡是掉下去的货物均被绞碎，父亲想要挽救，结果自己反被扯下去，连带着赶来救援的儿子乔宁也因此失去一条手臂…
他们的保险没有去大医院治疗的资格，唯有来专供底层穷人的医疗机构。
普盖诊所收费相对不高，医疗水平自然也上不得台面，时常出现小病治成大病、大病治成濒死的状况！
可穷人没有选择的权利，来这儿至少能赌个活命的机会，去别处根本赌不起。
【咣】！
手术室的标志灯变暗，乔宁起身望去，看见的则是摇头叹息的医生。
对他父亲的不治身亡表达沉痛的哀悼后，医生善意提醒，由于其父今天驾驶的货车超载了二百三十克，属违规工作，赛博保险公司不予报销意外险。
全部急救费用和手术费用，都需要乔宁自己承担！
“我尼玛…你怎么不把克换成毫克？那样还显得超载数字更大一点！”
乔宁恼火得破口大骂，医生却耸耸肩表示爱莫能助，他只负责收费救人，保险纠葛跟赛博集团掰扯去。
闻言，乔宁便像是泄了气的皮球。
前年母亲过劳死的时候，他就气冲冲地跟赛博保险公司理论过，结果人家把保险协议甩到他脸上，声称其母没死在参保工作区域内，不予赔偿合法合理。
文字游戏这一套，赛博集团向来玩得炉火纯青！
乔宁知道自己完全没机会胜诉，只好颓然认栽。
片刻后，他离开普盖诊所，怀里多了一个贴着死者信息的骨灰盒。
缴纳完急救费、手术费、火化费，乔宁家的电子账户已几乎清空。
拒绝了医生让他贷款接义肢的提议，用仅剩的右手抱着父亲的骨灰盒，一瘸一拐地走路回家。
这时明明临近中午，天色却昏暗得像傍晚。
乔宁对此习以为常。
从地基算起的话，夜盛都的多数建筑都有百层左右的高度。
民间有种说法，用“下五十层、中三十层、上二十层”来划分阶级。
普盖诊所和乔宁家所在的足立街，毫无疑问便是“下五十层”里的下等水平，大部分阳光都被上方建筑以及街道遮挡，全天就没有特别亮堂的时候。
乔宁无视了几个嗑嗨了的精神小妹的搭讪，穿过狭窄阴暗的小路，回到自家老旧的公寓中。
把双亲的骨灰盒挨着放好，将一家三口的合照置于中间，他面无表情地看着。
老爸活着的时候，感觉还不明显，如今独留乔宁一人，心里仿佛被用勺子挖光，空得慌。
父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。
不知不觉，泪流满面。
咚咚咚！
不合时宜的敲门声响起，乔宁抹掉泪水起身去开门，看见的是个戴着赛博集团袖章的矮胖大妈。
“乔宁是吧？”
矮胖大妈对比着手中平板资讯器显示的档案，以命令的口吻说道：
“通知你一声，这公寓是集团当初分配给你父母的福利房，他们没了，你要还想接着住，就得为赛博集团工作！具体去哪个公司，要看…”
乔宁冷着脸：“我不去。”
“哈？”
矮胖大妈翻了翻眼皮：“不去？不去后果自负！”
“能有啥后果？”
似乎很少听见有人敢这么讲话，矮胖大妈来了脾气，抬手戳着乔宁的锁骨教育道：“年轻人别太自私！你不为自己考虑，也得为家里的老人孩子考虑！”
“我家老人都死光了。”
乔宁目光灼灼地盯着对方：“他们为赛博集团辛苦了大半辈子，只能在底层苟活，耗到死都得不到一点补偿，赛博替他们考虑了什么？”
“你…”
矮胖大妈被盯得心里有些发虚，色厉内荏地嚷道：“那你以后总得结婚生娃吧？孩子的教育、医疗、工作都脱不开赛博集团…”
“我以后断子绝孙，你们还能拿啥来威胁我？”
乔宁不客气地打断了大妈的絮叨，扬手作势欲打：“赛博集团把穷人往死里逼，迟早要完蛋！滚尼玛的！”
“底层猪没礼貌！等着被收拾吧你…”
矮胖大妈被惊得连滚带爬，狼狈逃离。
真要比起机械义肢和植入体，她还未必比得过乔宁。
但戴上赛博集团的袖标，犹如附带着某种幻觉加持，让她自以为不再是底层，趾高气扬地替大人物做跑腿走狗。
既可笑，又可悲。
乔宁愤怒的表情慢慢归于平静，关门返回家中，坐在照片和骨灰前继续发呆。
青春期的无忧无虑提前结束，他陷入深深的迷茫。
自己的未来究竟在哪里？
恍惚的乔宁没有察觉，一枚接近透明的微光眼球飘在窗外，将他从诊所到家里的全部表现都看在眼中！
那是机械世界不存在的奇特法术——【巫师之眼】！
与此同时，远在白手街饮品店的王辉，左手捂着左眼，遥遥观察着乔宁的举动。
他的视野一分为二，右侧是明亮有序的中上层白手街，左侧是昏暗混乱的下层足立街。
明明同在一座城市，画风却像隔着两个世界！
对乔宁的遭遇，王辉大致看了个七七八八，内心难免感慨。
“那小伙，昨晚还是个活泼有朝气的街溜子，今天就被现实毒打成这模样…”

第231章 由上至下的旅程，我需要一个中间人
借由从资讯器获取的大量信息，王辉对机械世界的了解已经比较全面。
夜盛都属于那种，乍一看很繁荣兴盛，实则光鲜亮丽之下满是腐朽和悲哀的地方。
这里一切的科学技术，均是以能源晶体（源质结晶）为核心发掘、延伸出来，导致某些方面瞧着十分科幻，本质上却根本没有完整工业化的体系。
若出现极端一点的情况，比如把全部能源晶体取走，夜盛都的发展水平会直接倒退回数百年前！
而且王辉注意到，自从他来到这个世界，就没看见任何塑料、橡胶制品。
查询一番后基本确定，机械世界没有石油、天然气之类的资源，树的种类也很少，压根没有生产塑料、橡胶的概念！
相对来说，这里的金属种类倒很丰富，还利用能源晶体的特性，制造了几种外界都没有的奇特合金。
比如街上跑的那些车，轮胎用的便是一种韧性极佳的弹性合金，结实耐磨，还无需担心爆胎问题。
总体上看，机械世界的优势很明显，缺陷同样明显。
不过在彻底摸清此处的中高端战力前，王辉不会贸然将其与前几个世界拼接，免得造成难以挽回的负面冲击。
顶多偶尔拿管道连通一下、带动带动新鲜的源质刺激即可。
这样看来，王辉有必要在机械世界也发展属于自己的势力！
一方面能协助他搜寻传承圣物，另一方面，等未来多世界拼接后，他也能更好地掌控各方势力间的纷争程度。
通过【巫师之眼】，王辉隔着遥远的距离观察乔宁。
这小子的人生观正处于即将崩溃的状态，对夜盛都的上位者来说，算是很难威胁与控制的不安分群体。
但作为旁观者的王辉知道，此刻的他仅需稍加引导，便能在乔宁这张纸上描绘出他所需的图案！
如此思考着，王辉喝完饮料起身，结账离开。
像准备开始周末加班工作的上班族一样，他随着人流挤上轻轨列车。
王辉望向车窗外不断掠过的楼群和街道，心中有点恍惚，一时有些分不清自己是在微型世界还是在本身的外界。
直到听见车厢屏幕上播放的广告…
【生活要美满、子弹得装满！这里是《枪声依旧》购物频道！
从物美价廉的标准级到威力强悍的精良级，各类款式的枪械应有尽有，给自己的小命添一份保障，它比某些意外保险更靠谱…
快拿起手中的资讯器抢购吧！】
嗯，这绝对不是外界。
王辉摇头轻笑。
他已经知道，机械世界的植入体、义肢、武器都分为六个档次，由低到高是粗劣、标准、优秀、精良、杰出、传说。
简单来说能跟氏族世界的一淬至六淬、海湾世界的青铜至传奇对应。
可实际情况要复杂得多，因为植入体、义肢并非全是战斗型。
例如奇迹武装高级工程师克莱曼婷，一身精良级，战力却不算出色，毕竟用的大多是科研方向的型号，全凭那两把枪防身。
夜盛都的平民，普遍使用粗劣、标准这种级别的义肢和植入体，为的是谋求生计、更好地完成繁重工作。
优秀、精良一般是中等规模以上势力的成员才用得起，也是迈入夜盛都中产阶级的标志。
品质达到杰出级则数量骤减，公开的似乎还没到三十件，唯有大势力的核心人物才有这种档次的装备。
至于传说级…
王辉目前没查到任何具体信息，网上基本全是夜盛都网民们的猜测和口嗨。
能肯定的是，赛博集团和奇迹武装至少各有一件，禅坛疑似有一件，城外荒野上的流浪者疑似有一件。
连传说级义肢、植入体的情报都查不到，关于那机械圆球状的传承圣物就更没线索了。
“网络终究只能看见表层的消息，距离深入了解这个世界还差得远…”
王辉乘车坐了二十几站，线路在这座立体化的科幻城市中蜿蜒，甚至时不时要从大楼的“腹部隧道”穿过去！
他一边琢磨未来的规划，一边默默观察途中的地区、建筑以及形形色色的人。
随着轻轨列车越往下层行驶，乘客的人数就越多，衣着也越来越朴素，相应的，机械义肢和植入体的质量明显较低。
王辉最初用本体俯瞰夜盛都时，估测这座城市的人口在一百万至两百万左右。
但他从资讯器查询发现，夜盛都当前的准确总人口为三百三十一万！
可想而知，大部分人口是居住在不起眼的下层区域，拥挤且暗无天日。
【叮-咚！三足桥站…到了，下车的乘客请提前做好准备！】
【从列车运行的右侧车门下车，请注意列车和站台之间的空隙，谢谢！】
王辉回过神来，排队下车出站。
他有意把乔宁吸纳为自己的属下，不过并不想直接亲自出面。
所以王辉追踪着源质印记的气息来到这里，准备先找一个合适的“中间人”。
此时，不远处的一座公寓楼中。
接受完安全司盘问的酒保葛列革，回家休息片刻，刚煎了一块肉排、倒上一杯拉肺红酒，慢条斯理地独自享受午餐。
他在酒吧的工作，平均一天要给客人调制两、三百杯酒，各种炫目的颜色、气泡、流光，用料极尽复杂。
而回到家时，葛列革更喜欢小酌单纯的红酒，口感绵柔且内敛。
“内敛的酒好啊，越内敛，活得才越久…
你们说对不对？”
葛列革独居，他是在跟龟缸里的三只小乌龟说话。
这种龟类属于荒兽后裔，但早已被驯养退化得没了威胁性，只能沦为给人类解闷的宠物。
奇特的是，它们能发出类似人类音节的吼声！
听到葛列革的话，第一只小乌龟张嘴叫道：“shui！shui！shui！”
第二只紧随其后：“du！du！du！”
第三只就厉害了，能喊叫三种不同的音节：“mei、bi、ge！”
葛列革正想说些什么，忽然听到开着的窗子被拂动。
他扭头望去，看见一个男青年突兀出现在窗台边！
葛列革一眼就认出，此人是在酒吧搞死吉格斯和克莱曼婷的家伙！
他强作镇定地回过脸，伸手用叉子直接将那第三只小乌龟叉死，低声骂了一句。
“就你他玛话多…”

第232章 本是同根生，相煎何太急
“这是你养的宠物吧？”
王辉以【消失术】飘上酒保葛列革家的窗台后，显出身形迈步走进来，接着便目睹了此人叉死小乌龟的凶残一幕。
他随口问：“就这么杀了多可惜，乌龟惹你了？”
“没什么，我想到不太高兴的事。”
葛列革按捺住内心的恐惧，佯装平静地想继续吃饭。
可意识到刚用叉子叉过乌龟，难免有点反胃，他端起红酒杯轻轻摇晃。
“请问你找我做什么？如果要调酒的话，可以明天去酒吧找我，现在是下班私人时间。”
王辉坐在桌对面，悠然地打量着公寓的布局。
尽管这酒保的家也属于下层街区，但收入似乎比乔宁家高些，房子的装修档次强不少。
与其工作的重金属格调酒吧截然不同，家具用的全是暖色调，应该是个内心平和的人。
突然叉死宠物龟想必是个意外…
“关于克莱曼婷、吉格斯以及【五线谱】，你知道些什么？”
王辉直言来意，葛列革听得心头一紧，他抿了口红酒低头回答：“我什么都没看见，也什么都不知道！”
“不用紧张，我没心思掺和进势力纷争里，只想尽可能多地收集些情报。”
若王辉源质充足，直接把酒保和小乌龟来个亲密接触、做成绝对忠诚的融合兽，事情会变得简单许多。
无奈，身在机械世界没掌握本地的传承圣物，动用【阴阳鱼】融合人类这样的高等素材，会被规则之力压着付出太多额外消耗。
目前王辉的本体源质才是A/1%，在这儿做融合兽必定会导致生命层次下跌，只有耐着性子多费些工夫。
见对方仍闭口不言，王辉谈下一个话题：“在酒馆时候，你是唯一一个察觉到我进去的人，用的是什么方法？”
“直觉。”
不提夜盛都的势力纷争，葛列革就不再是那么沉默了，他显然也怕过于油盐不进会招来杀身之祸。
抬手指了指太阳穴，葛列革解释道：
“我年幼时，添加的脑部植入体出了问题，伤到了我的神经，导致从小睡觉就不踏实，需要借助药物或酒精才能正常入睡。
不过这也给我带来了一项好处，就是大幅超过正常人的直觉！
当有非常危险的人、兽、物靠近时，我的太阳穴就会跳个不停，所以即便我没刻意去盯着看你，也能感觉到你从我身边过去了。”
王辉闻言恍然。
他的投影之躯极为特殊，很多高等法术都无法探查到，此人的感知大概也不是把他看为人或兽，而是某种危险的“物”…
葛列革确实是这么想的，
要不是王辉在推门走进酒吧暗室的瞬间露出身影，葛列革眼角余光瞥见了其样貌，怕是都难以相信身旁掠过的是个“人”！
这话说出来不太礼貌，所以他没补充。
王辉顺势问：“因为你直觉出色，克莱曼婷和吉格斯就选你做他们的放哨人？”
一涉及这方面的事，葛列革又立即三缄其口。
“啧…”
王辉咧咧嘴，在前三个微型世界做神久了，真不适应这种温吞的行事风格。
嗡！
他忽然伸手向前虚抓，始终保持高度戒备的葛列革下意识后仰。
明明双方没有肢体接触，后者却感觉脖子沉了沉，像被套上了什么枷锁！
葛列革快速起身瞥向墙边的镜子，发现自己颈间有一个多彩微光流转的环状东西，如同宠物的项圈…
【驭龙环】！
暴风王国传奇巫师贝尔摩乌发明的特殊法术，由王辉做进一步开发完善后，已具备了长期压制深海巨龙、圣光巨龙的效果。
可毕竟人类和龙不同，躯体弱小许多，思维却复杂不少，这种类似精神暗示加干涉的法术，很难维持太长年份。
好在相比用【阴阳鱼】做融合兽，【驭龙环】的消耗在能接受的范围。
等其失效之前，王辉有足够的时间积蓄更多源质、再做后续的掌控！
“你对我做了什…唔…”
葛列革话未说完，脑海涌现出一阵阵威严的低语声，里面蕴含着强烈的暗示之意，促使他对面前的人言听计从！
与此同时，【驭龙环】向内收紧，勒得葛列革涨红了脸，皮下护甲发出不堪重负的“喀喀”声，难以抵抗那恐怖的压力！
在葛列革险些被窒息感勒晕时，压力稍松，他双腿一软跪倒下来，大口大口地喘着粗气：“嗬…嗬…”
王辉仍坐于对面椅上，若有所思地看着这酒保的表现。
一般来讲，机械世界的人源质强度都呈现在改装义肢和植入体的部位，包括王辉最初见到的八道堂金希、鹰首帮吉格斯等人均是如此。
今天他乘车一路上观察的乘客，也没有例外。
而这葛列革有点不同。
其源质分布异常均匀，乍一感知跟神国三族的淬体超凡者略有相似！
但仔细窥测又存在差异。
此人源质强度大约三淬巅峰，不像淬体者那样全方位增强身体素质，内脏弱不少，背部则格外强一些…
“现在，正式介绍一下你自己吧。”
缓过气的葛列革闻言，表情复杂地抬眼看看王辉，叹了口气，简要地将自身情况叙述了一遍。
对方能力的强大与神奇超乎他的认知，为保住性命，老实配合是唯一的选择。
“我叫葛列革，三十二岁，明面的工作是酒吧调酒师，实际主业是为见不得光的客户交易提供警戒服务，在危险到来前，提醒他们及时离场。”
王辉对此已有些许猜测，颔首再问：“还有呢？”
葛列革沉默稍许，补充道：
“我全身用了三种植入体和一种机械改造，脑部的植入体已经故障损坏，其余两种分别是精良级皮下护甲【铁皮】、精良级骨骼膜【钢骨】。
改造的是背部，用合金替换了本身的皮肤和肌肉，型号是精良级【龟背】。
都是防御类的强化，暂时缺乏进攻杀伤性手段，所以我目前的综合战斗力只有九百九十九。
但就算是战力三千左右的高手，也打不死我。”
王辉听得眉梢一挑，不自禁地看向那被叉死的小乌龟。
本是同根生，相煎何太急啊！